WASH !
WASH!
Ça, c'est Fred qui découvre qu'il peut payer hyper facilement son lavage avec l'application WASH de Total Energy.
That's Fred who discovers that he can pay extra easily for his washing with Total Energy's WASH app.
WASH !
WASH!
Et ça, c'est Fred qui découvre qu'en rechargeant son compte sur son appli WASH, il peut gagner jusqu'à 25 euros de bonus lavage.
And that's Fred who discovers that by reloading his account on his WASH app, he can earn up to 25 euros of washing bonus.
Découvrez tous les avantages et achetez facilement votre lavage grâce à l'application WASH de Total Energy.
Discover all the advantages and easily buy your washing with the WASH app from Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy.
And this is the Total Energy jingle.
Offre sous mise à condition.
Offer conditionally.
Plus d'informations sur wash-totalenergie.fr.
More informations about wash-totalenergy.fr.
L'énergie est notre avenir, économisons-la.
Energy is our future, let us save it.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew Franjo, you'd be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Excellent question, Pierre. A VPN enables you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
And also to make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo.
But exactly, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, what, passing directly through the description link.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
You have 4 months to offer for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS. J'espère que vous allez bien.
Hello everyone and welcome to PODKASSOS. I hope you're okay.
C'est mon préf.
He's my prefect.
C'est ton préféré ?
Is that your favorite?
J'espère que vous allez bien, avec un petit ton de con, mais sinon c'était super.
I hope you're okay, with a little stupid tone, but otherwise it was great.
Il a fait un regard à nous, un regard séducteur.
He gave us a look, a seductive look.
Non, mais pour avoir l'approbation.
No, but for approval.
Oui, franchement, j'ai trouvé pas mal jusqu'à la fin.
Yes, frankly, I've found a lot to the end.
Mais de toute façon, là, t'es en franque, j'ai envie de baiser.
But anyway, you're in a franque, I want to fuck.
Ça fait 2 épisodes, t'es en franque, j'ai envie de baiser.
It's two episodes, you're in a franque, I want to fuck.
Arrête, arrête, arrête, ça j'en ai brûlé.
Stop, stop, stop, that I burned.
On a tout lâché niveau fringues, on fait n'importe quoi.
We've dropped everything in clothes, we're doing anything.
Toi, là, t'es, Franjo, envie de baiser.
You, Franjo, want to fuck.
C'est l'été, ça doit faire ça.
It's summer, it must do that.
Tu caresses un peu le micro.
You're touching the microphone a little bit.
Tu baisses qu'un mois par an, ça doit être celui-là.
You're only dropping a month a year, it must be that one.
Et puis un spécial.
And then a special.
Déjà, c'est comme d'habitude, Franjo, Pierre Thévenoux et Urbain.
Already, it is as usual, Franjo, Pierre Thévenoux and Urban.
Et on a un invité spécial.
And we have a special guest.
Je vous demande d'applaudir, s'il vous plaît.
I'm asking you to applaud, please.
Ilias.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
Ilias, avec tout le respect, je viens de te rencontrer.
Ilias, with all due respect, I just met you.
Mais spécial, c'est le gars qui est en vacances avec nous.
But special, the guy's on vacation with us.
Il n'y a rien de spécial.
There's nothing special.
T'as tabus.
You've been teasing.
J'allais faire un deux minutes deux.
I was gonna do a couple of minutes.
C'est les gens genre, vous vous demandez sûrement où vous avez déjà vu ce visage qui vous paraît familier.
It's people like, you probably wonder where you've seen this familiar face before.
Eh ben nulle part.
Well, nowhere.
Parce que c'est un putain d'inconnu.
Because he's a fucking stranger.
Non, vous l'avez vu dans les vidéos de Franjo.
No, you saw him in Franjo's videos.
Non, non.
No, no.
Alors, Ilias, pour le présenter rapidement.
So, Ilias, to introduce him quickly.
Vas-y, présente-toi.
Come on, introduce yourself.
Je me présente.
I'm running.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
Moi, c'est Ilias, du coup.
I'm Ilias.
Comment on me connaît ?
How do people know me?
Pourquoi je suis là ?
Why am I here?
T'es spécial ?
Are you special?
Pourquoi je suis spécial ?
Why am I special?
Je suis là aujourd'hui parce que je suis végétarien depuis 2020.
I'm here today because I've been a vegetarian since 2020.
C'est ça ma petite touche charme.
That's my little charm touch.
Mais vous m'avez peut-être vu avant dans certaines vidéos de Franjo.
But you may have seen me before in some of Franjo's videos.
Le crevard 1, le crevard 2.
Dirty One, Dirty Two.
Le crevard 1, le crevard 4.
Dirty One, Dirty Four.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Le déconfinement, le reconfinement, le redéconfinement.
Defining, redefining, reconfining.
On est sur un acteur.
We're on an actor.
Attends, mais je suis un vrai connard.
Wait, but I'm a real asshole.
Parce que le crevard 2, je suis dedans.
'Cause shit 2, I'm in.
En plus, t'es dedans.
Besides, you're in it.
Mais il y a un moyen, mec.
But there's a way, man.
Mais c'est possible qu'on n'ait pas fait les mêmes scènes.
But it's possible we didn't do the same scenes.
La scène de la Switch, tu ne l'as pas faite ?
The Switch scene, didn't you?
Si.
Yes.
Si, si, vous êtes dans la même vidéo.
Yes, you are in the same video.
Après, Urban et Connit.
Then Urban and Connit.
C'était toi.
It was you.
Urban et un connard.
Urban and an asshole.
Arnaque sur le bon coin 1.
Snap on the right corner 1.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Il y a Ilias et Urban dans la même vidéo.
There's Ilias and Urban in the same video.
Ah oui, mais on n'a pas fait les scènes en même temps.
Yeah, but we didn't do the scenes at the same time.
Je ne suis pas fou.
I'm not crazy.
Je suis un connard.
I'm an asshole.
Mais j'ai quand même quelqu'un que j'ai déjà vu.
But I still have someone I've seen before.
Justement parce que je suis un connard.
Just because I'm an asshole.
Je suis là, tiens, lui.
I'm here.
Je ne l'aime pas.
I don't like him.
Je m'en rappelle.
I remember.
C'était un gros budget.
It was a big budget.
Alors, tu es végétarien depuis 3 ans, c'est ça ?
So, you've been a vegetarian for three years, right?
C'est ça.
Right.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Depuis 2020, un peu plus.
Since 2020, a little more.
Mais j'ai commencé la viande.
But I started the meat.
En gros, j'ai arrêté la viande d'abord pendant un an.
Basically, I stopped the meat first for a year.
Puis après, j'ai arrêté le poisson.
Then I stopped the fish.
Mais tu es au courant que, pardon, encore une fois.
But you know that, sorry, again.
Mais ce n'est même pas vegan.
But it's not even vegan.
Et ça fait 3 ans.
And it's been three years.
Ce n'est pas non plus dingo.
It's not dingo either.
On n'a pas vu les mecs.
We didn't see the guys.
On n'avait que ça.
That's all we had.
On a invité.
We invited.
Non, non, d'accord.
No, no, okay.
Mais je veux dire, c'est un humain.
But I mean, he's a human.
Il a fait d'autres choses dans sa vie.
He did other things in his life.
Ce n'est pas assez pour te définir, gros.
That's not enough to define you, fat.
Ce n'est pas assez pour définir.
That's not enough to define.
Mais c'est quand même un bon témoignage.
But it's still a good testimony.
Comme putain.
Like fuck.
Là, il doit y avoir des vegans qui pleurent de rire.
There must be vegans crying for laughs.
Déjà, on n'a pas dit vegan.
We didn't say vegan.
On a dit végétarien.
We said vegetarian.
Oui, c'est ce que je dis.
Yeah, that's what I'm saying.
Donc, c'est quand même.
So it's still.
Moi, je trouve que c'est un bon exemple.
I think that's a good example.
C'est déjà bien.
That's good already.
C'est un truc accessible, pas je suis vegan depuis 15 pieds.
It's an accessible thing, not a vegan for 15 feet.
C'est trop loin.
It's too far.
Là, c'est un gars à peu près classique.
Now he's a pretty classic guy.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Et il le tient.
And he's got it.
Ce n'est pas assez mon choix.
It's not my choice enough.
Je suis végétarien.
I'm vegetarian.
Ce n'est pas assez pour un c'est mon choix.
It's not enough for one, it's my choice.
Mais c'est bien parce que c'est accessible.
But that's good because it's accessible.
Et du coup, ça nous amène à la première question
And so it brings us to the first question.
à laquelle on a tout de suite pensé avec Davidson.
Which we immediately thought about with Davidson.
Comment fait-on pour être gros et végétarien ?
How do we get fat and vegetarian?
Alors, déjà, une chronophobie.
So, already, a chronophobia.
Est-ce qu'il faut me décrire pour les gens qui sont en fait cas sur Spotify ?
Do you have to describe me for the people who are actually the case on Spotify?
Arrête, il n'a pas de quoi.
Stop, he's all right.
Il n'est pas gros gros.
He's not fat.
Il faut groter les bourrelets pour les gens.
We have to grope the stuff for people.
Je t'ai vu te mettre en maillot tout à l'heure.
I saw you put on your jersey earlier.
Tu as un peu de bide.
You've got a little trick.
Il y a un peu de cul.
There's a little ass.
Tu es gros, quoi.
You're fat.
Tu plisses un peu.
You fold a little.
Il y a un côté charpé.
There's a nice side.
Mais tu n'es pas gros du tout.
But you're not fat at all.
Pas gros.
Not big.
Sur quoi, alors ?
On what then?
La question plutôt est,
The question is,
est-ce que tu as pris des kilos depuis ces trois ans ?
Have you been taking pounds since those three years?
Oui, j'en ai pris.
Yes, I did.
Mais c'est aussi parce que je suis devenu végétarien pendant le Covid.
But that's also because I became a vegetarian during the Covid.
Donc, on bouge moins.
So we don't move.
On sort moins.
We don't get out much.
Et que les pépitos, c'est végétarien.
And that pepitos are vegetarian.
Et que les pépitos, c'est un peu ça.
And that pepitos are a bit like that.
C'est ça que depuis, ça fait longtemps qu'on est confinés.
It's been a long time since we've been confined.
Et que du coup, compliqué, quoi.
And so, complicated, complicated.
C'est quoi ?
What is it?
Il n'y a vraiment aucune excuse.
There's really no excuse.
Et là, tu as vraiment aucune excuse.
And now you really have no excuse.
Que des tirs grossophobes, on peut poser une vraie question.
Only big-sophobic shots, you can ask a real question.
D'abord, tu fais un tir grossophobes.
First of all, you're making a big shot.
Et ensuite, tu peux poser ta question.
And then you can ask your question.
Non, moi, j'arrête la grossophobie.
No, I'm done with bigophobia.
En gros, parce que petit scoop, pas très intéressant.
Basically, because little scoop, not very interesting.
J'ai fait un an et demi végétarien.
I did a year and a half vegetarian.
Et après, j'ai craqué.
And then I cracked.
Je n'ai pas craqué, mais j'ai dit à quoi bon.
I didn't crack, but I said what's the point.
J'ai eu un petit à quoi bon.
I had a little for what.
Peut-être que je vais me remotiver.
Maybe I'm going to retaliate.
Il a mangé une vache.
He ate a cow.
Qu'est-ce qui s'est passé, toi ?
What happened to you?
Pour venir vers le végétarien.
To come to the vegetarian.
Il y a eu plusieurs choses.
There were several things.
C'était un mélange un peu d'écologie.
It was a mix of ecology.
C'est tout ce qu'on voit un peu sur la télé, sur les réseaux.
That's all we see a little on TV, on networks.
Et un petit peu de bien-être animal.
And a little bit of animal welfare.
En mode, ouais, ça me dégoûte un peu tout ça.
In fashion, yeah, it kind of disgusts me.
J'ai pas envie de continuer.
I don't want to go on.
Quand même, les animaux, pourquoi on les tue ?
Still, animals, why are we killing them?
Ouais, c'est un peu ça.
Yeah, that's kind of it.
C'est quand même une question qui se tient en soi.
It is still a question that stands in itself.
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Et puis en fait, il suffit d'un reportage L214 ou un truc comme ça d'association.
And then in fact, it's just a L214 report or something.
Et puis après, ça te dégoûte.
And then it disgusts you.
Eux, ils sont chauds.
They're hot.
Et c'est pour ça qu'il ne faut pas les regarder, ces trucs-là.
And that's why you can't look at these things.
Ben, peut-être.
Maybe.
Moi, j'ai un vrai problème parce que...
I have a real problem because...
Ça me fait rien.
I don't care.
Tu les regardes, ça te fait ?
You look at them, do you mind?
Je te juge.
I judge you.
Alors, c'est que tu es un psychopathe.
So, you're a psychopath.
Mais c'est ça.
But that's it.
C'est pour ça que je trouve que c'est trop abusé.
That's why I think it's too abused.
T'es vraiment un psychopathe.
You're such a psychopath.
C'est ça qui me rend...
That's what makes me...
Les petits poulets.
Little chickens.
Non, mais je suis mal.
No, but I'm bad.
Je suis mal que ça...
I'm so bad...
Je suis là.
I'm here.
Ah si, c'est pas des humains, quoi.
Ah yes, they're not humans.
J'essaye, mais ça me fait rien.
I'm trying, but I don't care.
En vrai, genre, si t'as des animaux chez toi et tout machin, une vache qui est adorable et tout,
Actually, like, if you have animals in your house and everything, a cow that's adorable and everything,
après, tu peux plus manger un steak.
Then you can't eat a steak.
Mais moi, je finis toujours par mon brouiller parce que du coup, du coup, pour exactement les mêmes raisons,
But I always end up scrambling, because then, so, for exactly the same reason,
ma meuf est devenue...
My girl became...
En fait, vegan, je ne comprenais pas.
Actually, vegan, I didn't understand.
Et un jour, elle m'a dit...
And one day, she told me...
Déjà, désolé de te couper, j'aimerais bien qu'on fasse le distinguo entre vegan et végétarien.
Already, sorry to cut you off, I'd like to make the distinction between vegan and vegetarian.
Ah bah, je vais te le dire, justement.
Well, I'll tell you exactly.
Parce que moi, j'y connais rien.
Because I don't know anything about it.
Mais arrête de prendre les gens pour détecter.
But stop taking people to detect.
C'est rien d'origine animale, vegan.
It's nothing animal, vegan.
Non, mais je ne savais pas.
No, but I didn't know.
Je ne savais pas que c'est...
I didn't know it was...
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Je te jure, je ne sais pas ce que c'est.
I swear, I don't know what it is.
La diff, c'est que juste les végétariens ne mangent pas de viande, pas de poisson.
The difference is, just vegetarians don't eat meat, no fish.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et que les vegans, ils disent que, et ils ont absolument raison, que s'ils sont pour le bien-être animal,
And that vegans, they say, and they're absolutely right, that if they're for animal welfare,
ne serait-ce que faire des œufs ou du lait, c'est déjà massacrer les animaux.
if only making eggs or milk is already slaughtering animals.
Attends, tu n'as pas bien expliqué.
Wait, you didn't explain well.
Je te mets un cas d'école.
I'll give you a school case.
Manger des abeilles aussi.
Eat bees too.
Manger des escargots.
Eat snails.
Le miel aussi.
Honey too.
Non, non, mais attends, le miel, ce n'est pas un animal encore.
No, no, but wait, honey, it's not an animal yet.
Manger des escargots ?
Eating snails?
Escargot.
Snail.
Tu dis pas de viande, pas de poisson.
You don't say meat, no fish.
Est-ce que...
Is...
Bah oui.
Yeah.
Pas de viande, pas de poisson.
No meat, no fish.
Tu veux rendre service à une huître ?
You want to do a favor to an oyster?
Si t'es v...
If you're...
Moufla, mon pote.
Moufla, buddy.
Ferme ta gueule.
Shut the fuck up.
Déjà, c'est mon meilleur sketch.
This is my best sketch.
Ah ouais, c'est une bonne blague.
Oh yeah, that's a good joke.
T'es végétarien.
You're a vegetarian.
Par contre, on se remet le requin.
On the other hand, we're recovering the shark.
T'es végétarien.
You're a vegetarian.
Allez voir le sketch de l'écologie.
Go see the ecological sketch.
T'as mais fermez vos vieilles gueules avec vos vieilles blagues, là.
You've got to shut your old mouths with your old jokes.
T'es végétarien.
You're a vegetarian.
Est-ce que tu peux manger un escargot ?
Can you eat a snail?
Un escargot ?
Snail?
Je te dirais que non.
I'd say no.
Franchement, non.
Honestly, no.
Donc si tu ne manges pas tout ce qui est être vivant.
So if you don't eat everything that's alive.
Carrément, oui.
Absolutely, yes.
Grave.
Serious.
Tu manges...
You eat...
Moi, j'avais une vanne sur le végétarisme que je disais.
I had a valve on the vegetarianism I was saying.
Quand t'es végétarien, t'es pas végane, mais ça fait un deal avec les animaux.
When you're a vegetarian, you're not vegan, but it's a deal with animals.
C'est écoute, je ne te bute pas, mais tu me donnes tout ce que t'as, quoi.
Look, I don't kill you, but you give me everything you got.
Et un peu de ça, quoi.
And some of that.
Tu manges tout ce qu'ils produisent, mais tu ne les butes pas.
You eat everything they produce, but you don't kill them.
Donc, végane, ça compte aussi.
So, vegan, it counts too.
Donc, le cuir, évidemment.
So, leather, obviously.
C'est tout ce qui exploite l'animal.
That's all that exploits the animal.
Et c'est pour ça que moi, les gens, souvent, quand ils sont végétariens et pas véganes,
And that's why I, people, often, when they're vegetarian and not vegan,
je leur demande pourquoi.
I ask them why.
Tu dis que ce n'est pas logique.
You say it doesn't make sense.
Parce que, pour moi, si tu vas au bout de la démarche, si c'est pour les sauvegarder...
Because for me, if you go to the end of the process, if it's to save them...
Après, tu peux me dire ce que j'entendrai le mieux.
Then you can tell me what I hear best.
Je fais déjà de mon mieux, mais c'est trop relou.
I'm already doing my best, but it's too much.
Et donc, j'estime que, bon, tant pis pour les œufs et le lait.
And so, I think, good, bad for eggs and milk.
Au moins, ça fait chier que les poules et les vaches, quoi.
At least it sucks just chickens and cows.
Le reste, je les...
The rest, I...
Maintenant, tu peux dire végétarien, c'est...
Now you can say vegetarian, it's...
Moi, je suis végétarien.
I'm a vegetarian.
Chez moi, par contre, je suis végétalien ou végane, tu vois.
I'm a vegan or vegan, you know.
Voilà.
There.
Ah, c'est végétalien.
Ah, it's vegan.
Végétalien, c'est pareil.
Vegetalian, it's the same.
Il faut peut-être définir.
Maybe we have to define.
Végétalien et végane, c'est la même chose, plus ou moins ?
Vegetal and vegan is the same thing, more or less?
Non, je crois pas, parce que je crois que végane, c'est vraiment l'état d'esprit,
No, I don't think so, because I think vegan is really the state of mind,
comme tu disais, le cuir, la laine, tout ça.
Like you said, leather, wool, all that.
Alors que végétalien, c'est vraiment ce que tu manges, quoi.
While vegan, that's really what you eat.
Pour le coup, le cuir et la laine, autant y aller aussi,
For the shot, leather and wool, as well as going,
parce que ça, c'est pas le truc le plus dur, quand même.
Because that's not the hardest thing, anyway.
Ouais, ouais, il y en a...
Yeah, yeah, there are...
Genre, tu manges du tofu, mais avec une bonne veste en cuir.
Like, you eat tofu, but with a good leather jacket.
C'est ça, des bonnes senties.
That's good feelings.
J'adore manger du tofu pas bon sur mon bon canapé en cuir.
I love eating bad tofu on my good leather sofa.
Bien.
Good.
Attention, le tofu, c'est bon.
Watch out, tofu is fine.
Ça dépend comment tu le cuisines.
Depends how you cook it.
C'est très bon, mais...
It's very good, but...
Mais si tu le manges nature, comme ça, le tofu,
But if you eat it like this, tofu,
ouais, c'est dégueulasse.
Yeah, it's gross.
Faut pas le croquer comme ça, faut le cuisiner, faut l'assaisonner.
Don't chew it like that, you have to cook it, you have to season it.
Donc c'est tout végétalien, c'est ce que tu manges ?
So it's all vegan, is that what you eat?
Ouais, ça, chez moi, je suis comme ça.
Yeah, that's my house.
Quand je suis dehors en restaurant, par contre, je prends je pique.
When I'm out in a restaurant, on the other hand, I take sting.
Et t'as le droit de manger du cuir ?
And you can eat leather?
J'ai le droit de...
I have the right to...
Putain, ma question...
My fucking question...
Regarde Pierre, il va pas rigoler.
Look at Pierre, he's not gonna laugh.
Il rigole jamais aux blagues.
He never laughs at jokes.
Non, t'as dit un bon truc sur le tofu.
No, you said something good about tofu.
Petit argument pour les végétariens,
Small argument for vegetarians,
c'est vrai que les gens, ils disent,
It's true that people say,
oui, le tofu, c'est dégueulasse.
Yes, tofu is disgusting.
Et comme tu dis, s'il est assaisonné, c'est bon.
And as you say, if he's seasoned, it's okay.
Ce qui est aussi un peu le cas de la viande, mon gars.
Which is also a bit the case with meat, man.
Tu manges de la viande pure,
You eat pure meat,
c'est pas non plus délicieux.
It's not delicious either.
C'est pas exactement, parce qu'en fait,
It's not exactly, because actually,
la viande, quand même, c'est souvent, en soi, parfois bon.
meat, however, is often, in itself, sometimes good.
Alors que le tofu, en soi...
While tofu itself...
Ouais, mais en vrai, la viande...
Yeah, but actually, meat...
Moi, je suis un des...
I'm one of the...
C'est vrai que moi, ça se voit que j'aime vraiment ça,
It's true that I really like it,
parce que je dis, c'est pas bon,
Because I say, it's not good,
mais genre du poulet sans rien de sel, rien du tout,
But like chicken with nothing salt, nothing,
j'aime bien, déjà.
I like it already.
Oui, mais ça dépend lesquels.
Yeah, but it depends on which.
Mais tu prends...
But you take...
Mais c'est quand même rare, quoi.
But it's still rare.
Normalement, il faut quand même un peu de sel, un peu de sauce.
Normally, we still need some salt, some sauce.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Mais alors qu'un tofu, tu le prends, tu le chauffes ou tu le manges,
But when a tofu, you take it, you heat it or you eat it,
c'est imbectable.
It's impeccable.
Ouais, c'est pas...
Yeah, it's not...
Il faut que ce soit très bien cuisiné, quand même.
It has to be very well cooked, though.
Oui, mais franchement, pour le coup,
Yes, but frankly, for the moment,
les escargots aussi, pour revenir à ça.
Snails too, to get back to that.
Personne ne mange les escargots,
Nobody eats snails,
les gens bien like, quoi.
People like that.
Mais là, tu faisais la comparaison avec la viande et le tofu.
But now you're comparing meat and tofu.
Le coq et tout, il y a des trucs qui se mangent.
The rooster and everything, there's something eating.
En vrai, c'est pas bon du tout,
Actually, it's not good at all,
si tu le prends sans sauce et tout.
If you take it without sauce and everything.
Le pigeonneau.
Pigeon.
Le pigeon, peut-être.
Maybe the pigeon.
Là, on revient de Chine.
Now we're back from China.
Putain, ils mangent des trucs, je savais pas.
Fuck, they're eating stuff, I didn't know.
De la glotte de canard.
Duck glot.
Ils vendent ça comme ça.
They sell it like that.
Ouais, des vagins de canard aussi.
Yeah, duck vaginas too.
Ouais, c'est terrible.
Yeah, that's terrible.
C'est vrai.
That's right.
C'est terrible.
That's terrible.
Je vous ai dit que j'ai bouffé du chien, je vous l'avais dit.
I told you I ate dog, I told you.
Je vous l'avais dit, je crois.
I told you, I think.
C'est vrai ?
Really?
Putain, je me disais, on le voyait plus depuis tout à l'heure.
Fucking thought, we haven't seen him since earlier.
Croquette.
Est-ce que la viande te manque ?
Do you miss meat?
Le goût peut me manquer,
I may miss the taste,
mais on a beaucoup de substituts, en fait,
But we have a lot of substitutes, actually,
de trucs vegan, de viandes vegan,
vegan stuff, vegan meat,
qui sont super bonnes.
Which are super good.
Il y a plein de marques qui sont très très bonnes.
There are many brands that are very good.
Et en fait, du coup, ça manque pas tant que ça,
And in fact, it doesn't miss that much,
parce qu'on a des substituts, quoi.
Because we have substitutes.
Et même les trucs un peu trash,
And even the stuff a little messy,
genre un burger, on peut l'avoir,
Like a burger, we can get it,
des nuggets, on peut les avoir en vegan.
We can get them in vegan.
Du coup, ça te manque pas.
So you don't miss it.
Le poisson, il n'y a pas de substituts.
Fish, there are no substitutes.
Du coup, ça manque un peu plus, le poisson.
So, fish is missing a little more.
Il y a du faux saumon, chelou,
There's fake salmon, bitch,
c'est un peu dégueulasse.
It's a little gross.
Il y en a, mais c'est pas encore à jour, quoi.
There are, but it's not up to date yet.
C'est pas encore assez.
That's not enough yet.
Et socialement ?
And socially?
Ils travaillent bien, je crois.
They work well, I think.
Socialement ?
Socially?
C'est-à-dire, là, je sais pas,
That is, I don't know.
tu pars en week-end avec des potes,
You go on a weekend with friends,
tu pars, t'es en soirée,
You leave, you're in the evening,
t'es machin, comment tu fais ?
What are you doing?
Barbecue, quoi.
Barbecue.
Tu manges pas.
You don't eat.
Maintenant, j'ai l'impression,
Now I feel like,
les gens, ils sont plus casse-couille comme avant.
People, they're not as bad as before.
Non, végétarien, ça va.
No, vegetarian, it's okay.
Écoute, tu manges pas ce virus.
Look, you don't eat that virus.
Ça dépend.
Depends.
Mais tu sais pourquoi ?
But you know why?
Ça dépend quel milieu.
Depends on which environment.
Mais tu sais ce qui t'a sauvé ?
But you know what saved you?
C'est les vegans, mon gars.
It's vegans, man.
C'est comme Zemmour avec Le Pen.
It's like Zemmour with Le Pen.
Quand t'as quelqu'un qui est dix fois pire,
When you have someone ten times worse,
et ben, tu te diras,
Well, you'll think,
végétarien, ça va,
vegetarian, it's okay,
vu qu'il y en a des casse-couille,
Since there's a bunch of bugs,
qui sont plus casse-couille.
They're more of a nutcracker.
Donc, quand on a un pire,
So when you get a worse one,
t'es le moins pire.
You're the worst.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
T'es un peu le Jordan du végétarien.
You're a little vegetarian Jordan.
T'essaies un peu de te présenter.
You're trying to introduce yourself.
Moi, ça va.
I'm fine.
Regardez eux, c'est des vrais ouf.
Look at them, they're real eggs.
Moi, je suis 30 000.
I'm 30,000.
Je suis un peu gros, quand même.
I'm a little fat, though.
Ouais, grave.
Yeah, seriously.
T'as dédiabolisé le végétarien.
You dedabolized the vegetarian.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Si je peux intervenir,
If I can intervene,
ça ne fait que parler.
It's just talking.
Moi, vous dites que je rigole pas.
You say I'm not kidding.
Lui, il fait pire.
He's doing worse.
Il rigole pas à vos blagues,
He's not kidding your jokes.
il rigole à les siennes.
He's laughing at hers.
Il rigole aux siennes.
Peut-être, on n'est pas drôle.
Maybe we're not funny.
Non, non, non.
No, no, no.
Il fait sa blague,
He's joking.
il voit que vous rigolez,
He sees you're laughing,
il dit...
He says...
C'est vrai que j'étais quand même bien marrant.
It's true I was still very funny.
Regardez les replays.
Look at the replays.
Après, on m'accusera.
Then they'll accuse me.
Regardez qui a rigolé à la blague du cuir.
Look who laughed at the leather joke.
J'ai rigolé à la blague du cuir.
I laughed at the leather joke.
C'est vrai que t'as rigolé à la blague du cuir.
It's true you laughed at the leather joke.
Alors que Pierre,
While Pierre,
il avait le seum un peu.
He had a little soum.
Pierre, il aime pas qu'on fasse des bonnes vagues.
Pierre, he doesn't like making good waves.
Il fait...
He's doing...
Je cherche un jeu de mots,
I'm looking for a pun,
je veux mettre mon chapeau.
I want to wear my hat.
J'entends pas tes blagues,
I don't hear your jokes,
parce qu'il parle.
Because he's talking.
C'est couvert.
It's covered.
En fait, quand tu te mets à l'extrême
Actually, when you get to the extreme
et qu'il y a Urbain entre toi et le reste du monde,
and that there is Urban between you and the rest of the world,
c'est comme un bruit permanent de clim
It's like a constant air-conditioning noise.
qui tourne.
Turn.
Je rigole à ta blague de merde.
I'm kidding your fucking joke.
En même temps, il dit la vérité.
At the same time, he's telling the truth.
C'est quoi la vérité ?
What's the truth?
C'est le répandeur de vérité, Urbain.
It's the truth spreader, Urban.
Urbain, c'est bien connu.
Urban is well known.
Ah oui, c'est vrai que c'est...
Oh, yes, it is.
J'ai oublié que c'était le pseudo d'Urbain.
I forgot it was Urbain's nickname.
C'est quoi le truc le plus chelou
What's the dumbest thing?
qui est mangé en tant que vegan,
which is eaten as a vegan,
d'un végétarien ?
Vegetarian?
Chelou, il y a des algues un peu,
Chelou, there's some algae,
qui sont connues pour avoir plein de protéines.
which are known to have plenty of protein.
Le goût est quand même un peu bizarre.
The taste is still a little weird.
Balance les tips.
Give me a break.
C'est quoi le nom ?
What's the name?
Bravo, je ne sais pas.
Bravo, I don't know.
Il y en a plusieurs.
There are several.
Il y a la spiruline
There's spirulina.
qui a un goût un peu particulier.
which tastes a little special.
Tu en mets souvent juste un petit peu
You often just put a little something on.
parce que c'est un goût un peu fort,
because it's a little strong taste,
mais c'est rempli de protéines.
But it's full of protein.
C'est très bien
That's great.
si jamais tu veux te faire des checkers,
If you ever want to make checkers,
choper ta protéine.
Grab your protein.
C'est un truc vert.
It's a green thing.
Il y en a beaucoup dans les shakes
There are many in the shakes
parce que c'est très bon.
Because it's very good.
C'est un truc de café parisien un peu...
It's a Parisian coffee thing a little...
Oui, là on y vient peut-être aussi.
Yeah, maybe we're coming there too.
C'est vrai que sur Paris,
It's true that in Paris,
c'est facile d'être végétarien
It's easy to be vegetarian
parce qu'il y a plein d'options
because there are plenty of options
dans les grandes villes au global.
in the big cities in the whole.
Mais quand tu sors des grandes villes,
But when you get out of the big cities,
c'est plus compliqué.
It's more complicated.
C'est chaud.
It's hot.
Sur Bannière de Bigorre,
On Bigorre Banner,
est-ce que tu crois
Do you think?
qu'être végét...
that being vegetated...
Non, c'est pas là qu'on est.
No, that's not where we are.
Je sais où qu'on est.
I know where we are.
C'est pas le monde.
It's not the world.
Mais le Blas,
But the Blas,
Bannière de Bigorre,
Bigorre Banner,
est tellement drôle.
is so funny.
Tu sens que ça sent pas du tout
You feel it doesn't smell at all.
le végétarien.
Vegetarian.
On est à la Benocéan.
We're in the Benocean.
Il n'y a rien en commun.
There's nothing in common.
Il n'y a même pas une lettre.
There's not even a letter.
Non, mais c'est les zones
No, but it's the zones.
dans le sud.
south.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Ouais, enfin, je me comprends.
Yeah, well, I get it.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
La Côte d'Azur.
The French Riviera.
C'est pas le 11ème.
It's not the 11th.
Faudrait que je trouve
I should find
un petit Blas
a little Blas
pour ce que je suis, moi.
For who I am.
Parce que genre,
Because like,
il y a...
There's...
Flegal.
Végétarien.
Vegetarian.
Flexitarien,
Flexitarian,
c'est encore un autre level.
It's another level.
Moi, je suis juste...
I'm just...
Il y a des viandes
There's meat
que je bouffe plus.
I can't eat anymore.
Genre, je bouffe plus de canards.
Like, I eat more ducks.
Canards ?
Ducks?
Ouais, je les aime trop.
Yeah, I love them too much.
C'est pas ce truc
It's not that thing.
qu'on bouffe le plus.
we eat the most.
C'est bien, c'est cool.
That's good, that's cool.
En plus, c'est pas de plus compliqué.
Besides, it's no more complicated.
Pas de grand-chose, quoi.
Not much.
Moi, j'ai arrêté l'autruche.
I stopped the ostrich.
J'ai arrêté kangourou.
I stopped kangaroo.
Et toi, tu fais des choses
And you do things.
pour la planète.
for the planet.
T'as arrêté le jet privé aussi,
You stopped the private jet too,
je crois.
I think so.
Non, mais je dis pas
No, but I'm not saying
que c'est pour la planète.
It's for the planet.
L'écologie, j'y crois pas.
I don't believe in ecology.
Je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Mais c'est juste,
But that's right,
j'aime bien les canards.
I like ducks.
J'arrive plus à les bouffer.
I can't eat them anymore.
Mais les poulets,
But chickens,
tu t'en bats les couilles.
You fight your balls.
Par contre, moi,
But me,
les poulets, mon gars,
chickens, boy,
je suis plus clair.
I'm clearer.
Je les défonce tous.
I beat them all up.
C'est joli.
It's pretty.
95% de la viande
95% of meat
que j'ingère,
that I ingest,
c'est des poulets.
They're chickens.
Pour le goût, je comprends.
For the taste, I understand.
Je peux pas inciter les gens
I can't push people.
à venir voir mon spectacle,
to come see my show,
mais quand même, venez.
But still, come on.
Je parle beaucoup du racisme
I talk a lot about racism
qu'on a en matière d'animaux.
that we have about animals.
Genre, on est très discriminatoire
Like, we're very discriminatory.
en fonction de tes beaux,
according to your beautiful,
t'es pas bon.
You're not good.
Tu peux mettre un homard
You can put on a lobster.
et tu les bouillantes.
And you're boiling them.
Alors que si tu mets un chat,
While if you put a cat on,
tu fais pas Top Chef.
You're not a top chef.
Tu vois pourquoi je rigole pas ?
See why I'm not laughing?
Parce que moi,
Because I,
quand je la fais,
When I do it,
je mets un peu plus de...
I put a little more...
Je pensais que c'était une info.
I thought it was information.
Pardon, je pensais
Sorry, I thought.
que c'était juste un flash info.
It was just a flash news.
C'est la blague de Pierre Thébou.
This is Pierre Thébou's joke.
C'est pour ça.
That's why.
Je pensais que ça venait
I thought it was coming.
d'une étude, pardon.
a study, I'm sorry.
Tu vois, j'allais te dire,
See, I was gonna tell you,
là, j'ai pas rigolé.
I didn't laugh.
Tu viens de chier
You just fucked up.
sur la joconde.
on the joconde.
Regarde ce que tu viens de...
Look what you just...
C'est le mec qui on peut plus.
That's the guy we can't do anymore.
Il craque.
He's cracking.
Le lapin, c'est mignon.
The rabbit is cute.
T'as vu, je l'ai calmé,
You see, I calmed him down,
je suis désolé.
I'm sorry.
Maintenant, il est vexé.
Now he's upset.
On est obligé de le faire
We have to do it.
une fois par an.
Once a year.
En tout cas,
Anyway,
moi, j'étais plutôt réfractaire
I was rather refractory.
à tout ce qui était végétarien.
to everything that was vegetarian.
Et j'ai eu deux, trois surprises,
And I had two, three surprises,
notamment parce qu'on traîne
especially because we are dragging
pas mal ensemble.
Not bad together.
On a été en Chine
We were in China.
et on a eu un restaurant végétarien
and we had a vegetarian restaurant.
de fou avec...
Crazy with...
Dedans, il y avait quoi ?
Inside, what was there?
Tu m'as dit ?
Did you tell me?
Du pangolin, ouais, c'est ça.
Pangolin, yeah, that's it.
Du pangolin, ouais.
Pangolin, yeah.
C'était super fou.
That was really crazy.
C'est légal.
It's legal.
On ne le croirait pas comme ça.
We wouldn't believe it like that.
Ah bah attends.
Ah, wait.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Est-ce que vous aviez préparé
Did you prepare
une van raciste à deux ?
A racist van with two?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ça me semble un truc préparé
Seems like something ready.
de duo.
A couple.
Genre, je te lance,
Like, I throw you,
tu lances la chute raciste.
You're throwing the racist fall.
Non, on n'en est pas
No, we're not.
à ce point là.
at that point.
On dirait, on aurait dit.
Sounds like it.
On aurait dit vachement.
It sounded like hell.
Il est là.
He's here.
Je l'avais noté là
I wrote it down there.
pour les dix autres.
for the other ten.
Ah mais c'est ça
Oh, but that's it.
que je vous ai vu répéter.
I saw you say it again.
C'était comme des cons là.
They were like assholes there.
Chevalier la spaleste.
Knight the spaleste.
Il y a Franjo qui le bouffait.
Franjo was eating it.
Putain, dis mieux pangolin,
Fuck, say pangolin better,
t'y crois pas.
You can't believe it.
Non, désolé.
No, I'm sorry.
Les bouffes extra-européennes,
Extra-European food,
un peu orientales,
a little oriental,
c'est pas mal.
It's not bad.
Indien, c'est vachement bien.
Indian, that's really good.
Exactement, t'as grave raison.
Exactly, you're very right.
En Inde, c'est vraiment apparemment.
In India, it seems to be.
Ils ont un gros pourcentage
They have a big percentage
de la population.
population.
Mettez-le en commentaire.
Put it in comment.
Le pourcentage, je le connais pas.
I don't know the percentage.
Ils ont un gros pourcentage.
They have a big percentage.
Qui est vraiment très bon.
Which is really very good.
Les gens qui sont végétariens.
People who are vegetarians.
Qui sont végétariens.
Who are vegetarians.
Comment ?
How?
Eux, c'est les vaches.
They're the cows.
La vache est sacrée, ouais.
The cow is sacred, yeah.
La vache, ouais.
The cow, yeah.
Mais en fait, il y a plein de végétariens.
But in fact, there are plenty of vegetarians.
T'as dit.
You said.
Ah merde, j'ai pas entendu.
Damn it, I didn't hear.
On l'avait mieux répété,
We said it better,
celle-là de base.
That's the basic one.
Non, mais c'est que je suis vraiment trop bon.
No, but I'm really too good.
Non, mais t'as dit.
No, but you said.
Les vaches sont sacrées.
Cows are sacred.
Je dis, la vache est respectée, mec.
I say, the cow is respected, man.
Mais bon, c'était.
But it was.
Ah, c'est grossof.
Ah, it's fat.
Ouais, c'est grossof.
Yeah, it's fat.
Mais parce que, c'est l'autre.
But because it's the other one.
Ça marche pas, il est pas gros du tout.
It doesn't work, it's not big at all.
Mais je sais, je devrais le faire sur le combat.
But I know, I should do it on the fight.
Est-ce que t'as une petite pensée
Do you have a little thought?
pour les gens qui sont vraiment
for people who really are
en vraie situation de surpoids
real overweight situation
qu'il a regardé ?
that he looked at?
Ah ouais, donc.
Oh, yeah.
Mais je me sens gros.
But I feel fat.
Je me le sens,
I feel it,
donc je le suis.
So I am.
C'est moi qui décide.
I decide.
Je rigole, je rigole.
I'm kidding, I'm kidding.
Ouais, je me sens en surpoids quand même.
Yeah, I still feel overweight.
Je suis pas très fit, quoi.
I'm not very well done.
Regarde, ça fait deux mois
Look, it's been two months.
qu'il est végétarien.
He's a vegetarian.
Il dit qu'il fait partie de la team.
He says he's part of the team.
Il peut bien être gros.
He may be fat.
C'est vrai que je suis d'accord avec Urbain.
I agree with Urban.
Quand je l'ai lancé dans les trucs
When I threw it into the stuff
un peu techniques,
a little technical,
genre alors sur les algues et tout,
Like on algae and everything,
j'ai vu que c'était un stagiaire.
I saw he was an intern.
Ouais, je croyais,
Yeah, I thought,
je suis d'une spiruline.
I'm a spirulina.
On l'a tous.
We all have it.
Tout le monde l'a.
Everyone has it.
C'est un médoc en plus.
It's an extra medicine.
C'est vrai, c'est un pharmacien.
He's a pharmacist.
Sinon, je mange du dolipine.
Otherwise, I eat dolipine.
La vraie question,
The real question,
en trois ans,
in three years,
on ne ment pas dans ce podcast.
We're not lying in this podcast.
On ne ment pas.
We're not lying.
Combien de fois t'as craqué ?
How many times have you cracked?
J'ai jamais craqué, mec.
I never cracked, man.
En tout cas, jamais de mon plein gré.
In any case, never of my own free will.
Ça m'est déjà arrivé
It's happened to me before.
de manger un truc.
eat something.
Ouais, de manger un truc,
Yeah, eating something,
tu vois,
See,
et pas savoir un neem
and not know a neem
et putain, il y a du poulet
And there's fucking chicken.
et genre de le recracher.
And like spitting it out.
Putain, le code de beuf,
Fucking beef code,
je me suis fait nickel.
I made a nickel.
Ah, la code de beuf, putain, c'est dur.
Oh, the fucking beef code is hard.
Est-ce qu'on n'a pas un spécialiste
Don't we have a specialist?
des neems ici ?
Neems here?
Ah !
Ah!
C'est vrai ?
Really?
Allez, c'est my name.
Come on, it's my name.
On s'envoie le sketch de France.
We're sending the French sketch.
C'est ça qui a lancé une carrière.
That's what started a career.
Ça fait l'Olympia, ça.
That's Olympia.
Le pays est foutu.
The country is ruined.
C'est my name, c'est my name.
It's my name, it's my name.
C'était mon banger.
It was my banker.
Je pense franchement
I think so.
qu'il y a une petite part
there's a small part
de Jordan au pouvoir
Jordan in power
qui est de ta faute.
Which is your fault.
C'est possible que
It's possible that
j'ai participé grandement
I participated greatly
à la Pantégrin.
Pantegrin.
Ça, c'est un bon vrai débat.
This is a good debate.
Désolé.
Sorry about that.
Je peux partir si vous voulez.
I can leave if you want.
Non, non, tu peux rester,
No, no, you can stay,
mais ça, c'est un vrai débat.
But this is a real debate.
À votre avis,
In your opinion,
grâce à Franjo,
thanks to Franjo,
Jordan, il a gagné
Jordan, he won
combien de percentage ?
How much percent?
C'est quand même...
It's still...
Je pense que je lui ai fait
I think I made her
gagner 2-3%.
Win 2-3%.
Tu l'auras ton ministère.
You'll have your ministry.
Tu as des questions
You have questions.
ou je peux poser
or I can pose
2-3 questions sérieuses ?
2-3 serious questions?
Tu peux poser des questions.
You can ask questions.
Bien sûr.
Sure.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
cons, je pense,
I think,
cons,
Cons,
mais peut-être
but maybe
ce n'est pas objectif
it's not objective
ce que je dis,
What I'm saying,
qui croient
who believe
« Ah ouais,
"Oh yeah,
mais tu es végétarien,
But you're vegetarian,
tu dois te sentir plus faible. »
You must feel weaker. »
Ah ouais, c'est vrai.
Oh yeah, that's right.
On me pose souvent la question.
I'm often asked the question.
Je pense que ce n'est pas con.
I don't think that's stupid.
C'est juste qu'on a grandi
We just grew up.
en disant que la viande
saying that meat
ça donne de l'énergie,
It gives energy,
ça donne de la force
It gives strength
et tout,
and all,
genre dans tous nos repas.
Like in all our meals.
Et moi aussi,
And so am I,
c'est dès le plus jeune âge.
It's from an early age.
Il y a comme
It's like
c'est vegan.
It's vegan.
Et en fait,
And actually,
non,
No,
c'est même plutôt l'inverse.
It's even the opposite.
En tout cas,
Anyway,
au tout début,
at the very beginning,
quand j'ai commencé
when I started
à être végétarien,
to be vegetarian,
arrêter la viande,
stop meat,
tu vois,
See,
je sentais que je respirais mieux,
I felt like I was breathing better,
j'avais plus d'endurance,
I had more endurance,
je pouvais courir plus longtemps.
I could run longer.
Avant,
Before,
au bout de 30 minutes,
after 30 minutes,
j'étais claqué,
I was slammed,
là,
There,
je pouvais aller beaucoup plus vite,
I could go much faster,
tu vois,
See,
beaucoup plus loin,
much further,
pardon.
I'm sorry.
Et globalement,
And overall,
je n'ai pas eu de perte de force,
I didn't lose strength,
de perte...
Loss...
C'est vraiment chiant
It's really boring.
à digérer la viande,
digest meat,
que ça prend une énergie de loup
that it takes a wolf energy
et que justement,
and that precisely,
c'est ça qui nous crève
That's what's killing us.
après les repas.
after meals.
Surtout la viande rouge.
Especially red meat.
La viande blanche,
White meat,
ça va,
It's okay,
mais la viande rouge,
but red meat,
ouais,
Yeah,
c'est vraiment pas très bon.
It's really not very good.
La viande rouge,
Red meat,
c'est peut-être très psychologique.
Maybe it's very psychological.
J'en mange pour le coup
I eat it for the moment.
vraiment plus
really more
depuis des années,
for years,
des années,
years,
mais une fois par an,
but once a year,
j'y retourne,
I'm going back,
tu vois,
See,
comme ça,
Like this,
il y a un buffet.
There's a buffet.
Et à chaque fois,
And every time,
je le sens.
I can feel it.
J'ai l'impression
I feel
que pendant deux heures,
that for two hours,
je suis cas.
I am.
C'est peut-être très psychologique.
Maybe it's very psychological.
C'est possible.
It's possible.
Et même les cheeseburgers et tout ?
And even cheeseburgers and everything?
Parce que c'est viande rouge aussi.
Because it's red meat too.
Ah non,
Oh, no, no.
ça,
This,
j'y touche plus.
I don't touch it anymore.
Ah ouais ?
Yeah?
Non,
No,
c'est fini ça.
It's over.
T'es chaud,
You're hot.
mec.
Dude.
Non,
No,
pour de vrai.
For real.
Au fait,
By the way,
déjà pas mal
Not bad already
de ne pas avoir craqué
for not cracking
en trois ans.
in three years.
Tu gagnes ton petit badge.
You win your little badge.
Mais tu bois pas,
But you don't drink,
on est d'accord ?
Do we agree?
Non,
No,
je bois pas.
I don't drink.
Parce que je connais
Because I know
beaucoup de végétariens,
many vegetarians,
c'est quand ils picole
That's when they drink.
que ça craque.
That's what it's all about.
Ah ouais,
Oh yeah,
j'avoue,
I confess,
c'est peut-être intéressant.
Maybe it's interesting.
Le kebab t'appelle
The kebab calls you
quand tu es à 15 grammes.
when you're 15 grams.
Ouais,
Yeah,
peut-être.
Maybe.
C'est la zone de confort.
It's the comfort zone.
peut-être que t'es un peu plus faible,
Maybe you're a little weaker,
tu craques.
You're cracking.
Et moi,
And me,
j'imagine les...
I imagine the...
J'imagine les végétariens
I imagine vegetarians
qui craquent bourré
who crack drunk
comme la scène dans le Paris
like the scene in Paris
quand ils vont bouffer.
When they eat.
Tu sais,
You know,
il n'y a que moi
It's just me.
qui ai vu le Paris.
who saw Paris.
Moi,
Me,
je l'ai vu,
I saw him,
mais c'est vrai que
But it's true that
Franjo marquait un point
Franjo scored a point
sur le tas des références
on the pile of references
vraiment techniques.
Really technical.
Là,
There,
on arrive en 98.
We're coming in '98.
Il est en 97,
It's in '97,
c'est vrai,
That's right,
le Paris.
Paris.
Mais bon,
But, well,
Didier aussi,
Didier too,
il y a des films...
There are movies...
On est sur un film
We're on a movie.
qui a 25 ans.
25 years old.
Bah oui,
Yeah.
c'est un classique.
It's a classic.
Tu l'as pas vu ?
Didn't you see him?
Ils arrêtent de cloper
They stop smoking.
donc ils deviennent gros.
So they get fat.
Oui,
Yes,
j'ai vu.
I saw.
Et du coup,
And so,
ils sont dans une cure
They're in a cure
d'amaigrissement
weight loss
et à un moment,
and at one time,
ils pètent un câble,
They're breaking a cable,
ils vont dans la cuisine
They go to the kitchen
et ils font n'importe quoi
And they do anything
pendant 10 minutes.
For 10 minutes.
Moi,
Me,
je les vois comme ça,
I see them like this,
les végétariens qui craquent,
Vegetarians cracking,
ils lâchent tout.
They're dropping everything.
Il y en a qui craquent
Some are cracking
vraiment sur des trucs à la con,
Really on stupid stuff,
genre des nuggets de McDo
genus of McDo nuggets
parce que ça leur rappelle leur enfance.
Because it reminds them of their childhood.
Du coup,
So,
ils craquent sur ça.
They're cracking it.
Ce qu'ils ne peuvent pas avoir.
What they can't have.
Ils auraient plus craqué
They would have cracked more.
sur les takoyakis au Japon.
on the Takoyakis in Japan.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
exactement.
Exactly.
Mais tu vois,
But you see,
c'est ce qu'on disait
That's what they said.
sur le poisson,
on fish,
le poulpe,
octopus,
tout ça en fait.
All of it.
Il n'y a pas trop d'alternatives
There are not too many alternatives
au Japon.
Japan.
C'était chaud.
It was hot.
Par exemple,
For example,
au Japon,
Japan,
qui est grosse culture
which is large culture
de la bouffe
Food
avec du poisson
with fish
et tout machin,
and all things,
tu peux facilement te dire
you can easily say
vas-y,
Go on,
tu sais quoi,
You know what,
là,
There,
je fais pendant une semaine.
I'm doing it for a week.
Tu as l'impression
You have the impression
que tu rates quelque chose.
You're missing something.
En vrai,
Actually,
ça fait chier
It sucks.
quand tu es en vacances
When you're on vacation
mais ça va.
But it's okay.
Désolé.
Sorry about that.
Parce que moi,
Because I,
j'avais fait,
I did,
je suivais dans les trucs végétariens
I was following in vegetarian stuff.
et je goûte le takoyaki
and I taste the takoyaki
et c'est pas ouf,
And it's not crazy,
tu vois.
See.
Je dis,
I say,
tranquille et tout.
Quiet and everything.
Je suis allé prendre
I went to take
un vrai takoyaki
a real takoyaki
et j'ai pété un câble.
And I broke a cable.
Parfois,
Sometimes,
il y a des vraies différences.
There are real differences.
Après,
Then,
j'ai fait un restaurant végétarien
I made a vegetarian restaurant.
une semaine après en Chine
a week later in China
et c'était incroyable.
And it was amazing.
C'était meilleur que la viande.
It was better than meat.
Donc,
So,
tout dépend
all depends
de comment c'est cuisiné.
How it's cooked.
Je pense que tu peux
I think you can.
très bien manger végétarien.
Very well eating vegetarian.
C'est une question d'habitude.
It's usually a question.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Du coup,
So,
pour être bon,
to be good,
est-ce que tu t'es mis
Did you get into it?
à bien cuisiner ?
cooking well?
Pourquoi pas justement
Why not?
pas être dans l'alternative
not be in the alternative
de je dois commander ?
I have to order?
C'est relou ?
Is that a rejuvenation?
Je dois aller aux courses ?
Do I have to go shopping?
C'est vrai que c'est
It's true.
un des premiers obstacles.
one of the first obstacles.
C'est que du coup,
It's just that,
toutes tes recettes d'avant,
all your recipes before,
tu ne peux plus trop
You can't too much longer
les utiliser
use them
parce que souvent,
because often,
il y a de la viande dedans
There's meat in it.
ou du thon
or tuna
ou des trucs un peu comme ça.
Or things like that.
Moi,
Me,
je ne suis pas du tout cuisinier.
I'm not a cook at all.
J'avoue,
I confess,
je ne cuisine pas du tout.
I'm not cooking at all.
C'est ma copine
She's my girlfriend.
qui cuisine à chaque fois.
that cooks every time.
Elle,
She,
elle cuisine très très bien
she cooks very well
et du coup,
And so,
ça favorise aussi.
It also promotes.
C'est beaucoup plus simple
It's much simpler.
quand tu as quelqu'un
When you have someone
qui sait très bien cuisiner.
Who knows how to cook.
Elle connaît
She knows
toutes les recettes végées
all revenue earned
et en vrai,
and in truth,
ça aide énormément.
It helps a lot.
C'est ça,
That's right,
il faut une copine.
We need a girlfriend.
Si vous voulez être végétarien,
If you want to be vegetarian,
prenez une copine.
Take a girlfriend.
Végétarien,
Vegetarian,
mais conservateur quand même.
But conservative anyway.
C'est beau,
It's beautiful,
c'est beau.
It's beautiful.
C'est la copine
She's the girlfriend.
qui cuisine à chaque fois.
that cooks every time.
C'est beau.
It's beautiful.
On n'est pas trop déconstruit.
We're not too deconstructive.
Les bâtards,
The bastards,
les bâtards.
bastards.
Non,
No,
mais elle aime ça.
But she likes it.
Elle aime ça,
She likes it,
elle ne peut pas sortir
She can't go out.
de la quête.
of the quest.
Elle adore les jeux vidéo.
She loves video games.
Le ménage,
Cleaning,
elle adore ça aussi.
She loves it too.
C'est pas ce qu'elle aime.
That's not what she likes.
C'est sa passion.
It's his passion.
Il y a les gens
There are people
qui vont avoir vu Davidson
who will have seen Davidson
passer avec une mini boîte
pass with a mini box
de Coco Pops
Coco Pops
et repartir comme si
and leave as if
il n'a même pas fait croquer.
He didn't even make a bite.
C'est végétarien le Coco Pops.
It's vegetarian Coco Pops.
C'est peut-être pas végan.
Maybe it's not vegan.
C'est quoi la situation
What's the situation?
dans laquelle
in which
toi,
You,
tu t'autoriserais
you'd allow yourself
à changer ton régime
changing your diet
et du coup
and so
à redevenir ?
To come back?
Genre flexitarien ?
Like flexitarian?
Par exemple,
For example,
c'est quoi ?
What is it?
Tu dirais
You'd say
bon,
All right,
là,
There,
vas-y,
Go on,
tu sais quoi,
You know what,
c'est plus rien.
It's nothing.
Les raisons de santé,
Health reasons,
je pense qu'il y en a beaucoup
I think there are many.
qui arrêtent à cause de ça.
who stop because of it.
S'ils ont des carences
If they have deficiencies
et tout ça.
And all that.
Mais pour le moment,
But for now,
ce n'est pas du tout le cas.
That is not the case at all.
Oui,
Yes,
j'ai déjà fait des prises de sang.
I've already taken blood.
On t'essaie d'en faire
We're trying to make you.
assez souvent.
Quite often.
Mais si tu es végétarien,
But if you're vegetarian,
c'est bon.
It's okay.
Oui.
Yes.
C'est si tu es végan
It's if you're vegan.
que c'est un peu chaud.
It's a little hot.
Il y a la B12,
There's the B12,
la vitamine B12
Vitamin B12
qui est fortement conseillé
which is strongly advised
de toute manière,
anyway,
même si tu es végétarien
even if you're vegetarian
parce que tu en trouves
because you find some
surtout dans les animaux
especially in animals
parce que les animaux,
because animals,
on leur donne eux-mêmes ça
We give it to them themselves.
en cachet.
in cachet.
Même si tu en bouffes
Even if you eat it
dans les animaux.
in animals.
En fait,
Actually,
en plus,
in addition,
c'est souvent la bouffe
It's often food
que bouffent les animaux
the animals eat
et c'est pour ça
And that's why
que quand on les bouffne,
that when they are drunk,
on a un truc comme la vitamine D,
We have something like vitamin D,
on devrait tous en prendre.
We should all get some.
Exactement,
Exactly,
c'est ça.
That's right.
Exactement.
Exactly.
Tu prends de la vitamine D ?
You taking vitamin D?
Non,
No,
je n'en prends pas,
I'm not taking any,
mais je devrais.
But I should.
Quoi ?
What?
Parce que toi,
Because you,
t'en prends, toi ?
You take some?
Ça m'est arrivé.
It happened to me.
une meuf vegan
a vegan girl
qui fait chier
Fucking shit
avec ses petites pilules.
with his little pills.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Donc, il y a juste ça.
So, there's just this.
Donc, en vrai,
So, actually,
la santé,
health,
le goût,
taste,
non,
No,
comme je te disais,
Like I said,
parce que la viande,
because meat,
ça va,
It's okay,
je trouve des alternatives.
I find alternatives.
Et puis,
And then,
ça va aller de mieux en mieux.
It's gonna get better and better.
C'est vrai que moi,
It's true that I,
j'ai vu la diff
I saw the diff
entre 5-10 ans.
between 5 and 10 years.
Ce serait que maintenant,
It would be that now,
dans les magasins,
in shops,
il y a des options.
There are options.
Oui,
Yes,
carrément,
Quite,
au supermarché et tout.
at the supermarket and everything.
Machin,
What?
on s'en fout,
Who cares?
c'est pas de la pub,
It's not advertising.
mais machin beyond mythes.
But what else myths.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est beyond mythes.
That's beyond myths.
C'est de la fausse viande
It's fake meat.
ou c'est la viande
or it's meat
créée en labo ?
created in a lab?
Il y a des trucs maintenant
There's stuff now.
de viande,
meat,
de vraie viande,
real meat,
qui poussent en labo.
growing in a lab.
Ça, c'est pas encore beyond mythes,
That's not yet beyond myths,
mais c'est prévu.
But it's planned.
Beyond mythes,
Beyond myths,
en gros,
basically,
c'est juste une recette
It's just a recipe.
qu'ils ont fait,
they did,
mais c'est pas que en labo.
But it's not just in the lab.
Je crois qu'il fait le sang.
I think he's bleeding.
Parce qu'en plus,
Because besides,
ils ont poussé le truc
They pushed the thing.
pour que ça se fasse
to make it happen
un peu sanguinolant,
a little bloody,
ce qui est quand même
which is still
un peu bizarre.
A little weird.
Et c'est ça,
And that's it,
en fait,
Actually,
c'est exactement beyond mythes.
That's exactly beyond myths.
t'es content de manger ça
You're glad to eat this.
parce que ça te rappelle
because it reminds you
vraiment la viande
really meat
parce qu'il y a genre le sang.
Because there's like blood.
Quand tu le fais cuire,
When you cook it,
ça dégouille un peu de partout.
It's a little messy everywhere.
Et au niveau de la texture,
And in terms of texture,
ça ressemble vraiment
It really looks like
à de la viande.
meat.
Mais c'est un mélange
But it's a mixture
de plein de trucs, je crois.
Lots of stuff, I think.
Et c'est super bon.
And it's super good.
C'est super bon.
That's great.
Il y a deux, trois encore
There are two, three more
aux autres marques
Other marks
qui sont encore présentes.
who are still present.
C'est quoi la marque
What's the mark?
pour laquelle je bosse ta copine ?
What am I working for your girlfriend?
Elle travaille pour une boîte
She works for a box
qui s'appelle Oumiami.
His name is Umiami.
Et en gros,
And basically,
c'est du poulet,
It's chicken,
des filets de poulet végan.
vegan chicken fillets.
Et c'est super bon.
And it's super good.
Ça ressemble vraiment
It really looks like
avec la texture,
with texture,
tout ce que tu veux.
Whatever you want.
En fait, il y a beaucoup
In fact, there are many
de débats.
debate.
J'ai vu Laura Calu
I saw Laura Calu.
faire des sketchs
Make sketches
dessus à beaucoup de gens.
many people.
Les végétariens,
Vegetarians,
ils en ont trop marre
They're too tired of it.
qu'on leur amène toujours
we always bring them
en « Ah ben,
in "Ah well,
si tu n'aimes pas la viande,
If you don't like meat,
pourquoi tu manges des produits
Why you eat products
qui rappellent la viande ? »
Who recalls meat? »
Et elle a fait tout un truc
And she did something.
pour dire « Parce que voilà,
to say, "Because there is,
c'est compliqué,
It's complicated,
j'ai grandi comme ça. »
I grew up like that. »
Et puis « Ta mère,
And then "Your mother,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
les gens, ça les fait trop chier,
People, they're too shitty,
ils sont là
They're here.
« Et pourquoi ça s'appelle
"And why it's called
steak végan ?
Vegan steak?
Ça les énerve trop ! »
It pisses them off too much! »
En disant « Ben, ça va ! »
Saying, "Well, it's okay! »
Je ne comprends pas non plus
I don't understand either.
cet argument-là
that argument
parce qu'en vrai,
because in reality,
genre « Ok, c'est bon la viande,
"Okay, it's good meat,
ce n'est pas parce que
It's not because
tu n'as pas envie de tuer l'animal
You don't want to kill the animal.
que tu n'es pas d'accord
that you disagree
que la viande est bonne. »
the meat is good. »
Ça ne dégoûte pas.
It doesn't disgust.
Heureusement,
Fortunately,
sinon imagine juste
Otherwise just imagine
qu'on bute des animaux
that we kill animals
comme des gros porcs
Like big pigs
alors que c'est des gosses.
While they're kids.
C'est évident que tout le monde
It's obvious that everyone
sait que c'est bon,
knows it's okay,
sinon on serait vraiment
Or we'd really be
les plus gros barbares du monde.
The biggest barbarians in the world.
Exactement, c'est ça.
Exactly.
C'est peut-être même
Maybe it's even
la seule raison pour laquelle
the only reason why
on les tue.
We kill them.
Tuer des animaux
Killing animals
juste pour les tuer ?
Just to kill them?
Alors c'était des humains.
So they were humans.
Les bison,
Bison,
les trucs comme ça,
stuff like that,
on les a butés.
We killed them.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'était pour...
But it was for...
Soit ils étaient dangereux,
Either they were dangerous,
soit on voulait leur peau,
or we wanted their skin,
soit...
Either...
Si tu le fais pour rien,
If you don't do it for nothing,
rien,
Nothing,
t'es un psychopat de ouf.
You're a psychopath.
Faut le bouffer,
You gotta eat it,
ouais,
Yeah,
faut le bouffer quand même.
You have to eat it anyway.
Je crois qu'ils les ont butés
I think they killed them.
un peu pour rien, rien.
A little for nothing, nothing.
Petit,
Kid,
on l'a tous fait un peu,
We all did it a little,
non ?
No?
Les fourmis et la loup.
Ants and wolves.
Après,
Then,
les humains,
human beings,
nous,
we,
butés pour rien, rien,
Stopped for nothing, nothing,
on l'a fait avec d'autres humains.
We did it with other humans.
Comment ça,
What do you mean,
la loup ?
The wolf?
On peut le faire avec les animaux.
We can do it with the animals.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais non,
But no,
on a tous fait petit à une loup,
We all did little to a wolf,
le soleil et tu vois les fourmis.
the sun and you see the ants.
T'es un monstre,
You're a monster,
mec,
man,
on n'a jamais fait ça.
We never did that.
Moi, j'ai...
I...
Si, si.
Yes, it is.
On n'a jamais fait ça,
We never did that,
nous.
us.
Qui a déjà fait ça ?
Who did this before?
Si, si.
Yes, it is.
Laissez-le tout seul.
Leave him alone.
Avec moi,
With me,
j'ai fait des trucs de psych...
I did psych stuff...
Mais je crois,
But I think,
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Moi, j'ai fait des trucs de psychopathe.
I did some psychopath stuff.
Bah oui.
Yeah.
Moi, j'ai fait du baseball grenouille et tout.
I did baseball frog and everything.
Oh !
Oh!
C'est terrible.
That's terrible.
T'as pris du sursis, c'est ça ?
You took a break, didn't you?
Je ne suis pas en parler, désolé.
I'm not talking about it, sorry.
J'entends pas ce qu'il te dit.
I can't hear what he's saying.
Je suis à deux mètres.
I'm two yards away.
Mais attends,
But wait,
mais explique-moi les règles du baseball grenouille vite fait.
But explain to me the rules of baseball frog quickly made.
Il y a un receveur quand même.
There's a receiver anyway.
C'est simple.
It's simple.
T'attrapes des grenouilles.
You catch frogs.
Non, mais c'est terrible.
No, but it's terrible.
T'attrapes des grenouilles,
You catch frogs,
tu la lances
you throw it
et il y a un mec qui met un grand coup de baseball dedans.
And there's a guy who puts a big baseball hit in it.
Un grand coup de batte de baseball.
A big baseball bat shot.
Alors,
So,
c'était ça ton jeu, Jean ?
Was that your game, Jean?
Non, mais je l'ai fait.
No, but I did.
J'ai souvenir d'avoir joué qu'une fois
I remember playing once.
dans la maison de campagne d'un pote.
In a buddy's country house.
Ça m'a marqué.
It hit me.
Parce qu'après,
Because then,
il faut trouver les grenouilles.
We have to find the frogs.
Il n'y en a pas non plus des masses.
Neither are there masses.
C'est facile à capturer.
It's easy to capture.
Il y avait une rivière.
There was a river.
Je trouve des grenouilles.
I find frogs.
C'est trop chou.
That's so sweet.
On dit ça,
That's what they say.
c'est scandaleux,
It's outrageous,
mais j'ai bouffé des cuisses de grenouilles.
But I ate frog legs.
Alors que c'est même pas bon.
While it's not even good.
Oui, mais là,
Yes, but here,
c'est juste tuer pour le plaisir.
It's just killing for fun.
Oui, c'est con.
Yeah, that's stupid.
Un point pour lui.
A point for him.
C'était plus pour montrer
It was more to show
qu'on était des bonhommes.
We were good men.
C'était un truc de gogol.
It was a gogol thing.
On croyait qu'on était des chasseurs.
We thought we were hunters.
Vas-y,
Go ahead.
mais carrément des patates aux grenouilles aussi.
But totally frog potatoes too.
Tu prends les grenouilles en one-one.
You take frogs as one-one.
Mais un petit point pour toi
But a little point for you
parce que c'est quand même dur à avouer.
Because it's still hard to confess.
C'est vrai.
That's right.
C'est pas bien ce que tu as fait,
That's not what you did,
mais tu as dit que tu l'as fait.
But you said you did.
Bravo.
Alors que Franjo,
While Franjo,
bon, allez,
All right, come on,
tu as tapé des chiens
You typed dogs.
et c'est le moment de le dire.
And now is the time to say it.
Non, moi,
No, me,
j'ai brûlé des fourmis avec la loupe.
I burned ants with the magnifying glass.
Oui, tu nous l'as dit.
Yeah, you told us.
Maintenant, dis le vrai truc.
Now, say the real thing.
Mais c'est tout.
But that's it.
Et que tu l'as fait avec des humains.
And you did it with humans.
Un jour,
One day,
je rentre dans la chambre de mon grand-fère
I'm going back to my grandfather's room.
et brûle une fourmi comme ça.
and burns an ant like that.
Il me dit une vraie phrase de psychopathe.
He tells me a real psychopath sentence.
J'en brûle une,
I burn one,
mais que une.
But only one.
Comme ça,
Like this,
les autres,
the others,
elles voient et savent que je suis un ouf.
They see and know I'm an egg.
Et bon,
Well,
c'est vrai que c'est un peu chaud.
It's a little hot.
Mais en vrai,
But actually,
je crois que tu me refiles une loupe
I think you're giving me a magnifying glass.
et des fourmis,
and ants,
je peux craquer.
I can crack.
Ah oui ?
Really?
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
moi,
Me,
aujourd'hui,
today,
je suis devenu trop...
I've become too...
Peut-être à cause du baseball grenouille,
Maybe because of the baseball frog,
je suis encore dans la...
I'm still in the...
Comment on dit ?
What do you say?
La repentance.
Repentance.
Putain,
Fuck,
mais tu es le méchant dans Toy Story,
But you're the bad guy in Toy Story,
quoi.
What.
Il fait ça.
He does that.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Putain,
Fuck,
il lui fait une marque.
He makes a mark.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est génial.
That's great.
Mais même Baptiste Tépanette,
But even Baptist Tépanette,
il a commencé comme ça,
He started that way,
je pense.
I think so.
Baptiste Tépanette,
Baptiste Tepanette,
il a commencé comme ça.
He started like this.
Je pense qu'il a fait du feu,
I think he made fire,
comme ça.
Like this.
Ah,
c'est...
It's...
Ah,
la vidéo.
the video.
Tépanette,
Tepanet,
celui qui devait porter la flamme.
He who was to carry the flame.
On leur pique.
We're stinging them.
Et après,
And then,
comme tous les gars connus,
Like all known guys,
il a eu une affaire d'un arcement sexuel au cul.
He had a sexual arching case in his ass.
Magnifique.
Beautiful.
Comme tous les gars connus ?
Like every known guy?
J'en ai trois devant moi,
I have three in front of me,
alors du coup,
So then,
lequel ?
Which one?
Qui commence ?
Who starts?
Deux ?
Two?
Seulement deux.
Only two.
Choisit deux.
Pick two.
Enfin,
Finally,
un.
One.
En vrai,
Actually,
un.
One.
Moi,
Me,
je ne suis pas connu.
I'm not known.
Par contre,
However,
j'ai agressé.
I attacked.
Non,
No,
j'étais...
I was...
Ah,
il a juste dit bonjour.
He just said hello.
Et puis,
And then,
on n'a pas rigolé encore une fois.
We didn't laugh again.
C'est abusé.
It's abused.
J'ai rigolé.
I laughed.
Ah,
Tévan,
Tevan,
à toi ?
You?
Non,
No,
je rigole.
I'm kidding.
Si,
Yes,
si,
mais je rigole.
But I'm kidding.
Tout à l'heure,
Earlier,
j'ai rigolé à ta blague.
I laughed at your joke.
Laquelle ?
Which one?
Quand tu as cité sa blague.
When you quoted his joke.
Non,
No,
non,
ça,
This,
c'est toi.
It's you.
Je viens de rigoler à la tienne encore.
I just laughed at yours again.
T'as vu,
You saw,
tu l'as vu,
You saw him,
la flague,
flaring,
comment il a rigolé à la tienne.
How he laughed at you.
Non,
No,
non,
quand tu as dit,
When you said,
putain,
Fuck,
c'était drôle.
It was funny.
Ah,
mais je suis désolé.
But I'm sorry.
Oui,
Yes,
non,
No,
pas ça.
Not that.
Non,
No,
mais en plus,
But besides,
elle était bien.
She was good.
Mais j'étais en train d'être vénère,
But I was worshipping,
parce que je n'entendais rien à cause du urbain.
Because I couldn't hear anything because of the city.
Mais tu en as fait une bien.
But you did a good job.
Écoute,
Look,
je regarderai le replay.
I'll watch the replay.
Je t'enverrai un petit message.
I'll send you a little message.
C'est pire que tout.
It's worse than anything.
Si tu étais dans une île déserte,
If you were on a deserted island,
ouais,
Yeah,
genre,
Like,
est-ce que tu dirais...
Would you say...
Genre au spectacle du urbain,
Like the urban show,
par exemple.
For example.
Ok,
Okay,
on rigole tout le temps,
We laugh all the time,
la flague.
The flaring.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Tu n'as le droit à rigoler à aucune blague pour celle-là.
You have no right to laugh at any jokes about this one.
Par contre,
However,
on donne de la...
We're giving...
Je jette de la viande aux gens.
I throw meat at people.
Il déserte.
He's deserting.
Tu changes ton...
You're changing your...
Ouais,
Yeah,
ouais,
toi,
You,
tu prends les calais le plus extrêmes,
You take the most extreme calais,
en fait.
Actually.
Tu crèves ou tu bouffes un animal ?
Are you dying or eating an animal?
Je bouffe la jambe avant de manger l'animal.
I eat the leg before eating the animal.
Mais en question de survie,
But in question of survival,
il y a eu des gens pas normaux psychologiquement
There were people who were not normal psychologically.
qui ont fait du cannibalisme juste pour survivre.
who did cannibalism just to survive.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est clair.
That's clear.
Genre,
Like,
tu craches en avion,
You spit on a plane,
tu es avec un équipage,
You're with a crew,
tu t'autorises à manger l'équipage.
You allow yourself to eat the crew.
Bah,
Well,
ouais,
Yeah,
grave.
serious.
Après,
Then,
je pense qu'ils voudront manger moins avant quand même,
I think they'll want to eat less before anyway,
parce que le plus dodu passe en premier.
'Cause the tough one comes first.
Le seul truc qui me choque,
The only thing that shockes me,
c'est si c'est pas bon,
It's if it's not good,
en fait.
Actually.
Tuer un gars pour le bouffer,
Killing a guy to eat him,
mais s'il est mort,
but if he's dead,
à un moment,
at one point,
c'est juste que...
It's just...
Après,
Then,
je te dis,
I'm telling you,
moi,
Me,
quand j'ai bouffé du chien,
When I ate dog,
c'était ignoble.
It was horrible.
Donc,
So,
je pense que l'humain,
I think the human,
c'est horrible.
It's horrible.
C'était quelle race de chien ?
What kind of dog was that?
C'était un Saint-Bernard.
He was a Saint Bernard.
Oh,
t'es un bâtard,
You're a bastard,
et je vous l'ai déjà dit.
And I already told you.
Non.
No.
Tu l'as pas dit,
You didn't say,
le Saint-Bernard,
the Saint Bernard,
tu l'as pas dit.
You didn't say.
j'étais au Japon,
I was in Japan,
mon frère,
brother,
il m'en est dans un truc de barbecue coréen,
I'm in a Korean barbecue thing,
où il y a un petit truc,
where there's a little thing,
si tu dis le truc,
If you say the thing,
c'est du chien,
It's dog,
et il y avait plein de petites viandes,
and there were many small meats,
et il y a un moment,
and a moment ago,
j'ai bouffé un truc caoutchouc,
I ate something rubber,
horrible,
j'ai dit,
I said,
mais c'est quoi ça ?
But what is that?
Ça a trop fait marrer,
It made you laugh too much.
c'était du chien.
It was dog.
Non.
No.
Genre,
Like,
c'était légal là-bas ou illégal ?
Was it legal there or illegal?
Bah,
Well,
c'est un peu underground,
It's a little underground,
c'est le restaurant coréen,
It's the Korean restaurant,
où il faut connaître le gars,
Where you need to know the guy,
qui connaît le gars,
who knows the guy,
que si tu dis ça,
That if you say that,
c'est du chien.
It's dog.
Saint-Bernard,
Saint Bernard,
déjà,
already,
t'as bouffé ton animal totem,
You ate your totem animal,
t'es un peu une merde,
You're a little shit,
et Beethoven,
and Beethoven,
on est ce qu'on mange,
We're what we eat,
c'est vrai.
That's right.
Il a un cubi de vin,
He has a cub of wine,
ce louco.
That louco.
Ah,
puis c'est Beethoven,
And then it's Beethoven,
c'est le petit chien,
It's the little dog,
le gros chien mignon.
The big cute dog.
Après,
Then,
tous les chiens,
all dogs,
c'est mignon,
That's cute,
à part le chihuahua,
other than chihuahua,
où je serais ravi dans...
where I'd be delighted in...
Oh,
il y a des chiens,
There are dogs,
ils sont pas mignons.
They're not cute.
Non.
No.
Pardon,
Excuse me.
désolé,
Sorry,
il y a des chiens moches.
There are ugly dogs.
Il y a des merdes au Mexique,
There's shit in Mexico,
avec trois poils sur la tête,
with three hairs on the head,
là,
There,
on dirait un peu des Gremlins.
It looks like Gremlins.
J'adore.
I love it.
C'est trop mignon.
That's so cute.
Je déteste.
I hate it.
En fait,
Actually,
quand c'est moche,
when it's ugly,
parfois c'est un côté mignon,
Sometimes it's a cute side,
genre du chant.
Like singing.
T'aimes le chat sans poils,
You like the hairless cat,
le sphinx ?
The sphinx?
J'adore,
I love it.
parce que j'en ai vu,
Because I saw some,
c'est trop marrant.
It's so funny.
Ça,
That,
ça explique pas mal
That explains a lot.
de ces conquêtes.
of these conquests.
Ça,
That,
tu trouves ça beau ?
You think it's beautiful?
Je crois que j'ai une acquaintance
I think I have an acquaintance.
pour les trucs moches,
For ugly stuff,
un animaux de compagnie.
A pet.
C'est ça.
Right.
J'aime bien.
I like it.
Non,
No,
mais pour d'aujourd'hui,
But for today,
genre,
Like,
tu aurais un reptile,
You'd have a reptile,
tu caresserais un petit...
You'd caress a little...
Non,
No,
un reptile,
a reptile,
j'ai peur qu'il me miaque,
I'm afraid he'll mow me,
mais un...
But one...
T'as dit carlin ?
Did you say carlin?
Ben,
Well,
un carlin.
Carlin.
Mais ça,
But this,
c'est mignon de fou.
It's cute crazy.
Le chien de Man in Black.
Man in Black's dog.
Ouais,
Yeah,
c'est moche quand même.
It's ugly anyway.
Non,
No,
mais c'est doux.
But it's sweet.
Ouais,
Yeah,
c'est doux.
It's sweet.
Puis c'est en fin de vie,
Then it's at the end of life,
surtout,
Above all,
c'est en permanence
it's always
en train de m'appener.
I'm coming.
C'est très dur.
It's very hard.
Comme toi.
Like you.
Il n'y avait même plus
There was no more
la conviction
belief
de ces blagues.
Of those jokes.
T'es moche !
You're ugly!
Non,
No,
jamais !
Never!
Alors là,
So there,
jamais !
Never!
Il n'y avait même plus de blagues.
There were no more jokes.
Il y avait une blague.
There was a joke.
T'es moche !
You're ugly!
J'aime pas tes cheveux.
I don't like your hair.
Moi,
Me,
j'attaque pas le physique.
I'm not attacking physics.
Mais pas le physique.
But not physics.
Non,
No,
non,
j'attaque pas le physique,
I'm not attacking physics,
j'attaque la non-condition physique.
I'm attacking the physical condition.
C'est autre chose.
It's something else.
Pour me pousser.
To push me.
En plus,
Plus,
en off,
Off,
il est toujours là au basket.
He's still in basketball.
C'est bien,
That's good,
t'es mieux.
You're better.
Ben oui,
Yeah.
mais c'est mieux ça que l'inverse.
But that's better than the other way around.
Mais oui.
Yes.
T'es obligé.
You have to.
Personne est en dualité totale.
No one is in total duality.
Il ne sait plus s'il faut être gentil.
He doesn't know if to be nice anymore.
Je ne m'y arrive plus.
I can't do it anymore.
Je ne veux pas être au basket.
I don't want to be in basketball.
Je vois un mec qui se noie,
I see a guy drowning,
je lui tend la perche.
I'm holding her pole.
Je ne veux pas lui enfoncer la tête dedans.
I don't want to push his head in.
J'essaie de l'aider.
I'm trying to help him.
C'est quoi l'impact que ça a eu sur toi
What's the impact on you?
d'être végétarien ?
Being vegetarian?
T'as vu des changements ?
Did you see any changes?
L'endurance,
Endurance,
comme on disait,
Like they said,
c'est vrai que le souffle,
It's true that the breath,
tout ça,
All this,
tu respires mieux,
you breathe better,
tu dors mieux.
You sleep better.
Il paraît qu'on bande mieux.
I hear we're getting better.
Il y a une étude sur Netflix
There's a study on Netflix
qui dit ça.
Saying that.
Ah, dans Game Changer ?
Ah, in Game Changer?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Exactement.
Exactly.
Qui est super bien fait d'ailleurs.
Which is super well done by the way.
Apparemment, on bande mieux.
Apparently, we're getting better.
Et toi, tu en penses quoi ?
What do you think?
A bander avec un arc, c'est ça ?
Fucking with a bow, right?
Tire à l'arc ?
Archery?
Je ne sais pas,
I don't know,
tire à l'arc.
Arch fire.
Alors du coup,
So then,
j'ai quoi d'autre côté ?
What else do I have?
Dommage qu'on n'a pas de chapeau
Too bad we don't have a hat.
parce qu'il y avait le chapeau
because there was the hat
du jeu de mots
of the game of words
au dernier épisode.
Last episode.
Il est mouillé maintenant.
It's wet now.
C'est un grand fan de jeu.
He's a big game fan.
Grand amateur.
Big amateur.
Non, mais ouais,
No, but yeah,
il y a plein d'effets.
There's a lot of effects.
Salut les parents
Hello, parents.
qui écoutent peut-être le podcast.
Maybe they're listening to the podcast.
Non, non, non.
No, no, no.
Eux deux, c'est très bizarre.
Both of them, it's very weird.
C'est-à-dire que eux deux
That is to say, they both
qui sont ensemble,
who are together,
ils rigolent tout seuls.
They're laughing on their own.
Non, mais rigole, mec.
No, but laugh, man.
C'est trop rire.
It's so funny.
Il est un peu gêné.
He's a little embarrassed.
Il est là.
He's here.
Ouais, non, mais t'inquiète.
Yeah, no, but don't worry.
Alors, est-ce que tu as
So, do you have
un grand archer ou pas ?
A big archer or not?
C'est ça, comme ça,
That's it.
marrant.
Fun.
Pour moi, tu n'as pas vu
For me, you didn't see
de différence notable.
of significant difference.
C'est pas grave.
It's okay.
Si, j'en ai vu plein.
Yes, I have.
Ouais, j'en ai vu plein.
Yeah, I've seen plenty.
Après, c'est vrai que,
Then it's true that,
ouais, au jour le jour,
Yeah, day by day,
tu ne vois pas trop, en fait.
You don't see too much, actually.
C'est plus quand tu fais
It's more when you do
genre deux ans après,
like two years later,
oui, tu te rends compte
Yeah, you know.
que tu as plus de souffle,
that you have more breath,
que tu as moins de soucis
that you have less worries
de ci, de ça, quoi.
This, this, this.
Ouais, sinon,
Yeah, otherwise,
il faut baiser vraiment souvent.
You have to fuck a lot.
Non, mais il n'était même plus là-dessus.
No, but he wasn't even on it anymore.
Et il ne peut pas baiser sa meuf,
And he can't fuck his girl,
elle passe son temps
she spends her time
à faire la bouche.
Make your mouth.
Et le ménage.
And cleaning.
Mais putain, c'est sympa.
But it's fucking nice.
Non, n'empêche pas l'autre.
No, don't stop the other one.
Non, j'arrête.
No, I'm done.
Non, j'arrête, j'arrête, j'arrête.
No, I stop, I stop, I stop.
C'est le souf au marge.
He's the souf on the margin.
J'arrête, j'arrête, j'arrête.
I stop, I stop, I stop.
Pardon.
Excuse me.
Oui, donc, du coup,
Yeah, so, so,
tu as vu des différences
you've seen differences
genre physiques ?
Like physical?
Ouais, c'est ça,
Yeah, right,
plus comme ça.
More like that.
Après, mentalement et tout,
After, mentally and everything,
je ne sais pas vraiment.
I don't really know.
Il y en a qui disent
Some say
qu'il y a des études mentalement,
that there are mental studies,
apparemment,
Apparently,
tu en sais mieux réfléchir.
You know how to think.
Il y a des trucs comme ça.
There's stuff like that.
Je crois que ce n'est pas mon cas.
I don't think I do.
J'ai dû rater des repas.
I must have missed meals.
Est-ce que les poules
Do hens
et les vaches
and cows
sont plus sympas avec toi depuis ?
Are you more comfortable with yourself since then?
Est-ce que tu sens
Do you feel
quand tu passes devant une ferme
When you pass a farm
qui a un côté ?
Who has one side?
Merci, bro.
Thanks, bro.
Mon gars.
Boy.
On le sent que tu es un...
It feels like you're a...
Non, pas spécialement.
No, not especially.
Mais je n'aime pas trop
But I don't like it too much.
les animaux en soi.
animals in themselves.
Je ne vais pas trop les voir.
I'm not gonna see them too much.
C'est moche.
It's ugly.
Ouais, c'est bizarre.
Yeah, that's weird.
Je n'aime pas trop
I don't like it.
les voir dans la vraie vie
seeing them in real life
juste à la télé.
Just on TV.
Tu meurs quoi.
You're dying.
Si vous pouvez en bouffer
If you can eat it
devant moi,
Before me,
c'est marrant.
It's funny.
Les animaux domestiques,
Domestic animals,
tu vois,
See,
je n'aime pas trop les chiens.
I don't like dogs too much.
Genre les chats,
Like cats,
je suis allergique,
I'm allergic,
je ne les approche pas trop.
I'm not too close to them.
J'avoue, les animaux,
I confess, animals,
je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas trop,
I don't know,
ça ne change pas.
It doesn't change.
D'ailleurs,
Besides,
c'est peut-être une critique
Maybe it's a criticism.
que je peux faire
that I can do
aux omnivores.
The omnivores.
C'est qu'il y en a,
There are,
ils kiffent les animaux.
They're kicking animals.
Genre ils ont un chat,
Like they have a cat,
ils le kiffent,
They're kicking him,
c'est leur bébé,
It's their baby,
tout ça et tout.
All that and everything.
Mais ils bouffent du poulet,
But they eat chicken,
genre ils charcutent le poulet,
Like they're pounding chicken,
le cochon.
the pig.
Le cochon,
The pig,
c'est hyper intelligent,
It's super smart,
c'est aussi intelligent
It's also smart.
qu'un yache.
a yache.
Bien sûr,
Of course,
là-dessus,
on that,
c'est notre plus grosse contradiction.
That's our biggest contradiction.
Et la plus importante,
And the most important,
c'est qu'on est incapable.
It's because we're incapable.
On fait même des blagues
We even make jokes.
sur les chasseurs,
on hunters,
genre c'est des barbares.
Like they're barbarians.
On serait incapable,
We wouldn't be able to,
d'ailleurs,
Indeed,
je pense que si c'était le cas,
I think if that were the case,
qu'il fallait vraiment
that we really needed
voir l'animal crever,
see the animal die,
on a plein qui sont réveillés.
We got a lot of people awake.
Ça, c'est un argument
This is an argument.
qui ne tient pas.
that doesn't hold.
Parce qu'il y a plein de choses
Because there's a lot of things
qu'on utilise
that we use
qu'on serait incapable de faire.
We wouldn't be able to do it.
Tu utilises un micro,
You use a microphone,
tu serais capable de le faire tout seul.
You'd be able to do it on your own.
Non, non, non.
No, no, no.
Si tu devais faire
If you had to
les choses que tu utilises,
the things you use,
tu serais à poil
You'd be naked.
en train de jouer
Playing
avec tes excréments.
with your excrement.
Non, non, non.
No, no, no.
Je ne te parle pas
I'm not talking to you.
incapable de la technique,
incapable of technique,
je te parle incapable humainement.
I'm talking to you humanly incapable.
Je ne serais pas pour te déplaire.
I wouldn't be to displease you.
Genre, ça te ferait mal.
Like, it would hurt you.
Genre, bien sûr que tu es capable.
Like, of course you can.
Merci.
Thanks.
Mais de toute façon,
But anyway,
il y a plein de choses
There's a lot of things
dont on n'est pas capable,
of which we are not capable,
dont on se sert.
That we use.
Non, mais encore une fois,
No, but again,
c'est toute la société.
It's the whole company.
Ça s'appelle le capitalisme,
It's called capitalism,
Je suis désolé de te la prendre.
I'm sorry to take it from you.
Mais ce n'est pas pas capable,
But it's not capable,
je ne sais pas faire.
I don't know how.
Je pourrais avoir un flingue
I could have a gun.
et shooter.
and shoot.
C'est vrai que j'avoue,
It's true that I confess,
de la chasse, c'est dur.
hunting is hard.
Mais non, mais quand je te parle
But no, but when I talk to you
pas capable,
not capable,
c'est plutôt moralement,
It's pretty moral,
tu es là.
You're here.
Moi, si tu m'emmènes à la chasse
Me, if you take me hunting
et que le gars me dit
And the guy tells me
allez, bute-le, le serre.
Come on, kill him, the greenhouse.
Bon, moi, je le fais.
Well, I do.
Excuse-moi,
Excuse me,
mais on a tous des téléphones,
But we all have phones,
c'est des enfants qui les font.
Children make them.
Moralement, on n'est pas capable
Morally, we're not capable
de le faire.
to do so.
Ça, on est d'accord.
That's okay.
C'est vrai.
That's right.
Moi, je ferai une loi
I'll make a law.
et quand tu auras ton ministère
and when you have your ministry
au gouvernement Bardella,
to the Bardella government,
c'est ça que je veux faire,
That's what I want to do,
je mettrai un QR code
I'll put a QR code
sur tout ce que tu peux acheter
on everything you can buy
et il y a comment c'est fait.
And there's how it's done.
Au moins, on le saurait.
At least we'd know.
Tu n'aurais plus la blague
You wouldn't have the joke anymore.
de je ne sais pas.
I don't know.
Le problème, c'est que
The problem is,
pour aller scanner le QR code,
to scan the QR code,
il faut quoi ?
What do you need?
C'est un serpent
It's a snake.
qui se mord la queue, mec.
He bites his dick, man.
C'est vrai.
That's right.
Mais ceux qui, donc,
But those who, therefore,
respecteront le truc du QR code
Will respect the QR code thing
ne pourront pas scanner.
Can't scan.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Et d'ailleurs, c'était un argument
And by the way, it was an argument.
quand on parlait de
when we were talking about
il y a de plus en plus d'options
there are more and more options
et moi, c'est là où je respecte
And this is where I respect
le plus d'options dans les magasins
the most options in stores
et c'est là où je respecte
and that's where I respect
vraiment les végétariens
really vegetarians
et le véganisme.
and veganism.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
ils ont gagné le combat
they won the fight
avec le...
with the...
Pour moi, la seule arme
For me, the only weapon
dans la démocratie moderne
in modern democracy
capitaliste qu'on a,
capitalist we have,
ce n'est pas vraiment
It's not really
le bulletin de vote
the ballot paper
même s'il faut voter.
Even if we have to vote.
La vraie arme,
The real weapon,
c'est la carte bleue.
It's the blue card.
C'est genre, ils ont dit
It's like, they said
on arrête la viande
we stop the meat
et du coup, des gens se sont dit
And so people said
ah, il y a un business à faire
Ah, there's a business to do.
avec la fausse viande
with false meat
et du coup, en 10 ans,
And so, in 10 years,
ça a explosé.
It exploded.
Donc, ça prouve que ça marche
So it proves it works.
et qu'effectivement,
and indeed,
si les gens avaient quelque chose
if people had something
à foutre, des petits enfants
Fuck, little kids.
qui font des t-shirts Célio,
who make Célio t-shirts,
eh ben, ils arrêteraient
Well, they'd stop
d'en acheter.
buy some.
Sauf que pour ça,
Except for that,
il faut aller en frépré
We have to go in fripre.
prendre des gros vêtements
Take big clothes
qui puent de gens morts
who stink of dead people
et du coup,
And so,
on achète des merdes
We buy shit.
chez Célio.
Célio.
Mais c'est un autre débat.
But this is another debate.
Tu penses que le végan
You think the vegan
a eu un impact autour de toi
had an impact around you
dans la société ?
in society?
Actuellement, tu vois
Now you see.
qu'il y a un changement ?
There's a change?
Dans mon cercle, tu veux dire ?
In my circle, you mean?
Peu importe,
Whatever,
cercle proche
near circle
ou plutôt plus loin.
Or rather further.
Est-ce que tu crois
Do you think?
que c'est un essor
that it's a boom
du véganisme ?
veganism?
Oui, comme on disait,
Yeah, as they said,
ça s'est vraiment démocratisé
It really democratized.
déjà dans les supermarchés.
already in supermarkets.
Il y a beaucoup d'options.
There are many options.
Effectivement,
Indeed,
les plus grandes marques
the largest brands
maintenant,
Now,
elles ont des options végées.
They've got a lot of options.
Même ceux qui font
Even those who do
de la viande, historiquement,
meat, historically,
il y a des fleuris-michons,
There are flower-mogs,
ils font des gammes végétariens.
They make vegetarian ranges.
Oui, un truc au pois chiche.
Yeah, something with chickpeas.
Un truc au pois chiche,
Something with chickpeas,
qui est bon en plus.
which is good in addition.
Ça pose une autre question.
That's another question.
Là, tu donnes de la thune
Now you give money
à des mecs qui,
To guys who,
de toute façon,
Anyway,
se font plein de thunes
Make yourself full of money
sur la viande.
on meat.
Donc, c'est pas très...
So, it's not very...
Exactement.
Exactly.
Après, c'est vrai, effectivement.
Then it's true, actually.
Il y en a qui ne prennent pas
Some people don't take
ces marques-là,
These marks,
qui privilégient des trucs
who prefer stuff
100% végétariens.
100% vegetarian.
Au moins, on a le choix.
At least we have a choice.
Au moins, ça, c'est cool
At least that's cool.
parce que tu peux en avoir.
Because you can have it.
Et l'autre truc qu'on voit,
And the other thing we see,
c'est que même les gens
It's that even people
qui ne sont pas végétariens,
who are not vegetarian,
ils testent des produits
they test products
végétariens souvent.
vegetarians often.
Ils connaissent les marques,
They know the marks,
ils connaissent les gammes,
they know the ranges,
tout ça.
All this.
Ou dans les restaurants,
Or in restaurants,
les restaurants végétariens,
vegetarian restaurants,
il n'y a pas que des végétariens
It's not just vegetarians.
dedans.
inside.
Il y a des flexitariens
There are flexitarians
ou des curieux
or curious
qui y vont quand même.
Who's going anyway.
Comme le goût est bon,
As the taste is good,
ça attire des gens.
It attracts people.
Oui, oui.
Yes, yes.
À Paris, il y a un chinois
In Paris, there is a Chinese
qui fait de l'imitation
which makes imitation
de viande avec des tofu.
meat with tofu.
Je suis allé deux, trois fois
I went two, three times.
et c'est vraiment top.
And it's really great.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Celui-là, par exemple,
This one, for example,
je crois que c'est toi
I think it's you.
qui me l'avais fait découvrir.
who made me discover it.
Un resto 100% végétarien
A 100% vegetarian restaurant
et c'est toi
And it's you.
qui me l'avais fait découvrir.
who made me discover it.
C'est le qui est Rubicha ?
Is that Rubicha?
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Oui.
Yes.
Pas loin du Panamard Café.
Not far from Panamard Café.
C'est un vietnamien,
He's a Vietnamese,
mais bon, fais ce que tu veux.
But do what you want.
Oui, vietnamien.
Yes, Vietnamese.
Ça va, il fait déjà un effort
He's already making an effort.
pour la planète,
for the planet,
il ne va pas non plus
He's not going either.
pas être raciste.
Not being racist.
On ne peut pas tout lui demander.
We can't ask him everything.
On va tout faire.
We'll do everything.
Par étape.
Step by step.
Par étape avec Franjo.
Step by step with Franjo.
Petit à petit.
Little by little.
Et puis même,
And then even,
ce qu'on disait,
What they were saying,
le fait de dire
saying
que tu es végétarien,
that you are vegetarian,
maintenant, c'est acquis
Now it's over.
pour tout le monde.
For everyone.
Ça ne te dérange pas.
You don't mind.
Avant, on se faisait taper.
We used to get hit.
À Paris.
In Paris.
Avant, on se faisait taper.
We used to get hit.
À Paris, ça me fait.
In Paris, I feel good.
À Paris, oui, grave.
In Paris, yes, serious.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On va faire un bannier
We're gonna banish
hors de bigorre.
Get out of the way.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est un cas bizarre.
It's a weird case.
Regarde,
Look,
tu seras interdit
You will be forbidden
sous Bardella
under Bardella
d'être végétarien.
to be vegetarian.
Il y a 10 ans,
Ten years ago,
c'était encore mal vu.
It was still misunderstood.
C'est encore en mode
It's still in mode.
« Ah, les relous ».
"Ah, the relous."
Oui, oui.
Yes, yes.
Là, j'ai beaucoup moins
There, I have much less
ce commentaire-là.
That comment.
Même au travail,
Even at work,
avec les collègues,
with colleagues,
genre à midi,
Like at noon,
les repas de travail.
Working meals.
Les gens souvent savent
People often know
que tu es végétarien,
that you are vegetarian,
donc ils font attention.
So they're careful.
Tu passes moins pour le relou.
You don't look much like the relou.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Comparé à il y a quelques temps.
Compared to a while ago.
Sinon, il y a plus en plus d'options.
Otherwise, there are more and more options.
En quasiment tous les restaurants,
In almost all restaurants,
il y a au moins une option végé.
There is at least one vegetated option.
Alors qu'avant,
Whereas before,
c'était poisson ou votre cerveau.
It was fish or your brain.
L'an dernier,
Last year,
on faisait du vélo
We were cycling.
dès que tu t'éloignes
as soon as you get away
à 100 bandes de Paris.
100 bands from Paris.
Le mec te dit
The guy tells you
« Non, il t'amène un végétarien,
"No, he brings you a vegetarian,
il te met du lardon dedans. »
He's putting some bacon in you. »
« Oui, ça nous a rêvé ça,
"Yes, it dreamed of us,
une fois. »
Once. »
« C'est végétarien,
"It's vegetarian,
c'est des lardons. »
It's bacon. »
« Une fois, ça va arriver
"Once, it will happen
dans une soupe. »
in soup. »
« Surtout que lui,
"Above all that he,
il est musulman,
He's a Muslim,
c'est de double faute. »
It's double fault. »
« C'est ça. »
"That's right. »
« Mais moins et moins,
"But less and less,
ça fait plus. »
That's more. »
« C'est pas de la vraie viande,
"It's not real meat,
c'est en petits bouts. »
It's in little bits. »
« C'est quand même simple. »
"It's still simple. »
« Donc il y a ça. »
"So there's this. »
« Peut-être qu'on va
"Maybe we're going
motiver des gens
motivate people
à se lancer dans le végétarien. »
to get into vegetarian. »
« Tu dirais quoi ? »
"What would you say? »
« Un mec qui se dit
"A guy who says
« Ouais, j'hésite
"Yeah, I hesitate
à être végétarien, là. »
to be vegetarian, right there. »
« Tu dirais quoi ? »
"What would you say? »
« Je lui dirais
"I would tell him
de goûter les produits,
taste the products,
tester des recettes
test recipes
et un peu ce qu'il a l'habitude
and a little what he's used to
de faire avant,
to do before,
tester de le faire en végétarien
test to do it in vegetarian
pour voir si ça match
to see if it matches
avec ce qu'il avait
with what he had
comme goût avant et tout. »
like taste before and everything. »
« Et puis un petit peu
"And then a little bit
de L214,
of L214,
ça peut pas faire de mal. »
It can't hurt. »
« Ouais, c'est vrai. »
"Yeah, that's right. »
« T'as raison. »
"You're right. »
« T'as raison, T'as raison. »
"You're right, you're right. »
« Enfin, je comprends pas que... »
"Well, I don't understand that..."
« Enfin, toi, t'es un psychopathe. »
"Well, you're a psychopath. »
« Si les images L214,
"If images L214,
elles t'ont rien fait... »
They didn't do anything to you..."
« Ça me fait pas rien,
"I don't care,
mais ça me fait pas comme vous, quoi. »
But I don't feel like you. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« Après, je dirais
"Then I'd say
que la plupart des végétariens
that most vegetarians
sont pas activistes pour autant. »
But they're not activists. »
« Tu vois, genre,
"You see, like,
tu peux très bien juste, toi,
You can very well just, you,
décider de ne pas manger. »
decide not to eat. »
« Comme tu disais,
"As you said,
ton bulletin de vote,
your ballot paper,
ton envie à toi,
your desire,
c'est de pas en consommer. »
It's not to consume them. »
« Mais pour autant,
"But,
tu fais pas d'activisme
You don't act up.
avec les autres gens. »
with other people. »
« Tu t'incites pas
"You don't get involved
les gens à le devenir. »
People to become. »
« Non, non, je te dis,
"No, no, I tell you,
c'est le meilleur activiste. »
He's the best activist. »
« C'est le plus loin. »
"It's the farthest. »
« Ça veut dire,
"It means,
c'est presque un boycott. »
It's almost a boycott. »
« Oui, exactement. »
"Yes, exactly. »
« Capitaliste, il est con. »
"Capitalist, he's stupid. »
« C'est genre,
"It's like,
il y a de l'argent à faire là-dedans. »
There's money to make in there. »
« OK. »
"OK."
« C'est ça. »
"That's right. »
« Il n'a pas de conviction, le gars. »
"He has no conviction, the guy. »
« Il dit juste,
"He just says,
« Ah bon, vous aimez bien
"Well, you like it.
les trucs végétaires. »
Vegetary stuff. »
« Bon, on va en faire. »
"Well, let's do it. »
« Oui, et ça marche plutôt bien
"Yes, and it works pretty well
comme ça, effectivement. »
Like that, actually. »
« Mais après, oui,
"But then, yes,
ils suivent les associations,
they follow associations,
L214,
tous ceux qui protègent
all who protect
les animaux, quoi. »
Animals. »
« Et même les poissons aussi. »
"And even fish too. »
« Parce que les poissons,
"Because fish,
on n'en parle pas beaucoup. »
We don't talk much about it. »
« Mais en vrai,
"But in reality,
on leur met la misère aux poissons. »
We put the fish in misery. »
« Alors que franchement,
"While frankly,
on n'en a rien demandé. »
We didn't ask for it. »
« Le principe même de la pêche
"The very principle of fishing
est scandaleux, quoi. »
It's outrageous. »
« Ouais. »
"Yeah. »
« Pour la planète aussi,
"For the planet too,
quand tu vois comment ils pêchent
when you see how they fish
certains produits,
certain products,
tu te dis,
You're thinking,
« Mais ils défoncent tout, là, quand même. »
"But they blow everything up, right there, anyway. »
« Genre les crevettes,
"Like shrimp,
ils raclent le fond de l'eau. »
They scrape the bottom of the water. »
« Moi, j'ai pas envie d'être relou. »
"I don't want to be rejuvenated. »
« Mais en vrai,
"But in reality,
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
qui sont un petit peu... »
which are a little bit..."
« Il y a un bon reportage. »
"There is a good report. »
« C'est conspiracie. »
"It's conspiracy. »
« C'est ce que vous mangez ? »
"Is that what you eat? »
« Un truc sur Netflix
« Something about Netflix
qui est très très bien aussi. »
which is very good too. »
« Ah ouais,
"Oh yeah,
You are what you eat. »
« Je le regarde. »
"I look at him. »
« Mais j'ai peur
"But I'm afraid
que ça me convertisse. »
I want it to convert me. »
« Ouais, ouais. »
"Yeah, yeah. »
« Mais c'est bien. »
"But that's good. »
« Mais mec,
"But man,
c'est pas du tout contraignant aujourd'hui. »
It's not binding at all today. »
« C'est beaucoup moins contraignant. »
"It's much less binding. »
« D'être végétarien ? »
"To be vegetarian? »
« Ouais. »
"Yeah. »
« Ben ouais... »
"Well yeah..."
« En tournée,
"On tour,
c'est relou. »
It's new. »
« Pour le sport,
"For sport,
ça t'embêtrait, toi ? »
Would you mind? »
« Non, non. »
"No, no."
« C'est pour les pasquels
"It's for the steps
en tournée,
on tour,
en fait,
Actually,
t'arrives et t'as pas les options. »
You come in and you don't have the options. »
« Non, mais t'aimes bien
"No, but you like it.
les histoires de Biscotto. »
Biscotto's stories. »
« Après,
"After,
Schwarzenegger,
il a essayé de montrer
He tried to show
qu'il est mi-vegan. »
He's half-vegan. »
« Exactement. »
" Exactly. »
« Joko,
"Joko,
il y en a plein. »
There's plenty. »
« Ouais. »
"Yeah. »
« T'empêche que les gars
"You can't let the guys
de la muscu,
muscle,
ils disent « oui, c'est bien,
they say, "Yes, that's good,
mais il faut quand même
But we still have to
bouffer 400 kilos de lentilles. »
Eat 400 kilos of lentils. »
« Il y en a,
"There are,
bien sûr. »
Of course. »
« Mais toi,
"But you,
tu passes toute la journée
you spend all day
devant Netflix. »
In front of Netflix. »
« Tu connais vraiment
"You really know
tous les sujets. »
All subjects. »
« Je jure,
"I swear,
je suis impressionné. »
I'm impressed. »
« Ouais,
"Yeah,
tu es hyper bien renseigné,
You're very well informed,
mec. »
Dude. »
« J'allais vous parler
"I was going to talk to you
de My Friend
of My Friend
The Octopus
aussi sur Netflix. »
also on Netflix. »
« Ça,
"This,
c'est un nom de
it's a name of
bizarre,
weird,
je ne vais pas te mentir. »
I'm not gonna lie to you. »
« Qu'est-ce que
"What is
tu n'as pas vu ? »
Didn't you see? »
« Mais par contre,
"But,
sur la muscu,
on muscle,
maintenant,
Now,
tu as des compétiteurs
You have competitors
de bodybuilding
Bodybuilding
de haut niveau
High-level
qui ne touchent plus
which no longer affect
à la viande. »
Meat. »
« Les trucs écologiques,
"The ecological stuff,
j'ai appris
I learned
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
parce que j'étais un peu
because I was a little
un gogole
a gogola
qui voulait être végétarien
who wanted to be vegetarian
plus pour la planète
more for the planet
et je mangeais
and I ate
quand même du fromage.
Still cheese.
En fait,
Actually,
ça pollue plus
It's more polluting.
de bouffer du fromage
to eat cheese
en soi
per se
parce que la production
because production
on l'aise vache,
We're making her feel bad.
machin,
What?
que de bouffer du poulet
that eating chicken
par exemple.
For example.
C'est ça qui est ouf.
That's what's crazy.
C'est l'argument
That's the argument.
en fait
Actually
quand tu es végétarien
when you're a vegetarian
vegan,
c'est que c'est bien
It's good.
d'être mais quand même...
to be but still...
Il faut aller toujours plus...
We have to go more and more...
Végétarien, oui.
Vegetarian, yes.
Vegan,
tu as peu de chance
You're not very lucky.
dans tous les cas
in all cases
que ton régime vegan
that your vegan diet
il pollue plus
it pollutes more
qu'un régime
a scheme
de gars qui mange
Some guy eating
de la viande.
meat.
Alors que végétarien,
While vegetarian,
tu peux plus polluer
You can't pollute anymore.
en étant végétarien
being vegetarian
que certains mecs
that some guys
qui mangent de la viande.
eating meat.
Mais aussi ma meuf,
But also my girl,
ma mère.
My mother.
Ta mère peut-être ?
Maybe your mother?
Oui, les deux.
Yeah, both.
C'est ce que je veux.
That's what I want.
Ça dépend de toute façon.
It depends anyway.
Mais tu as aussi
But you also have
des trucs genre
stuff like that
le quinoa de machin
the quinoa of things
ou le putain d'avocat
Or the fucking lawyer.
il vient de l'autre bout
It comes from the other end
de la planète.
of the planet.
Ouais, l'avocat,
Yeah, the lawyer,
le café, le chocolat,
coffee, chocolate,
il y a plein de trucs en fait.
There's a lot of stuff actually.
Il ne faut manger que vraiment
You only have to eat really
le radis du poitou quoi.
the radish of the poitou.
Alors,
So,
on est sur une fin d'épisode
We're on an end of episode.
selon Davidson.
According to Davidson.
Le mot de la fin,
The end word,
Ilias,
sur végétarien,
on vegetarian,
si tu as envie
if you want to
d'être végétarien,
being vegetarian,
fonce quoi.
Go ahead.
Ouais,
Yeah,
carrément testé,
plainly tested,
en vrai.
real.
Et puis,
And then,
même juste le régime
even just diet
flexitarien,
Flexitarian,
il est très cool.
He's really cool.
C'est un jeu de mot.
It's a word game.
Tu ne l'as pas trouvé.
You didn't find him.
Végétarien à perdre.
Vegetarian to lose.
Tente le coup.
Feel it.
Si j'avais la force physique,
If I had physical strength,
je te pousse.
I'm pushing you.
On finira sur un jeu de mot.
We'll end up on a word game.
Tu peux me pousser.
You can push me.
Putain,
Fuck,
mais attends,
but wait,
on va faire un jeu
We're gonna play a game.
où il y a un travail
where there is work
dans la piscine.
in the pool.
Non, mais ça,
No, but this,
revenez la semaine prochaine,
Come back next week,
il y aura un jeu
There will be a game
forcément où celui
necessarily where the
qui va tomber dans la piscine.
That's gonna fall into the pool.
Ouais, la semaine prochaine.
Yeah, next week.
Arrête de faire croire,
Stop pretending,
on est là 4 jours
We're here for four days.
et les gens le savent.
And people know it.
Oui, mais c'est publié
Yeah, but it's published.
toutes les semaines.
Every week.
Donc,
So,
revenez la semaine prochaine.
Come back next week.
La semaine prochaine,
Next week,
c'est l'intervile.
That's the man.
On va faire des jeux
We're gonna play games.
filmés vidéo.
Video footage.
D'ailleurs,
Besides,
suivez-nous,
Follow us,
pour ceux qui ne le font pas encore
for those who have not yet done so
sur les réseaux,
on networks,
Podcastos,
on a Instagram,
We got Instagram,
etc.
On joue,
We play,
on a un plateau en tournée
We have a set on tour
parce que là,
because there,
on a joué à Biarritz
We played Biarritz.
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
c'était incroyable.
It was amazing.
Et on joue en tournée
And we play on tour
dans toute la France.
throughout France.
Notamment Lyon,
In particular Lyon,
Bordeaux,
Toulouse,
Lille,
Nantes,
Paris.
On est partout,
We're everywhere,
on fait le live
we do live
de Podcastos
of Podcastos
le 15 septembre.
15 September.
Quand est-ce qu'on fait
When do we do
Clermont-Ferrand-Melin,
Poitiers,
la vraie ville de Podcastos ?
the real city of Podcastos?
Clermont,
je ne fous pas les pieds.
I'm not screwing up.
Et si on va à Melun,
And if we go to Melun,
on peut aller à Clermont ?
Can we go to Clermont?
Peut-être après,
Maybe later,
on verra.
We'll see.
Poitiers,
c'est TGV,
It's TGV,
c'est la vraie tournée
It's the real tour
de Podcastos,
of Podcastos,
c'est nos origines.
It's our origins.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Donc,
So,
suivez-nous sur les réseaux.
Follow us on the networks.
Merci à tous ceux
Thanks to all those
aux tipeurs
with tippers
qui mettent de l'argent.
Put money on.
Tipeee,
Tipee,
merci.
Thank you.
C'est grâce à vous
It's thanks to you.
qu'on peut continuer
that we can continue
ce podcast.
That podcast.
et si vous ne mettez pas
and if you do not put
d'argent,
money,
on va arrêter.
We're gonna stop.
Ouais,
Yeah,
et lui,
and he,
il bouffe des côtes de bœuf.
He eats beef ribs.
Et lui,
And him,
il se remet à l'avion.
He's back on the plane.
C'est bon,
It's okay,
on peut le dire,
We can say,
c'est fini.
It's over.
On a l'air marre
We look like we're tired.
de faire semblant.
To pretend.
On a l'air marre.
We look sick.
On peut lancer le charme.
We can throw the charm.
Sans l'arbec.
Without the Arbec.
Donc,
So,
suivez-nous,
Follow us,
respectivement,
respectively,
Urbain,
Urban,
Pierre Thévenou,
Pierre Thévenu,
Franjo,
Ilias.
T'as des réseaux ?
Do you have networks?
Tu peux en suivre tes réseaux
You can follow your networks.
ou pas du tout ?
or not at all?
Pas du tout.
Not at all.
T'es un gars de la vraie vite.
You're a real fast guy.
Je crois qu'il a la vraie.
I think he has the real one.
Suivez-moi dans la rue.
Follow me on the street.
T'es comme Franjo,
You're like Franjo,
toi,
You,
t'es sur Insta,
You're on Insta,
t'es là,
You're here,
t'es 300.
You're 300.
C'est ça.
Right.
Tranquille.
Quiet.
Exactement.
Exactly.
La belle vie.
Good life.
Pas comme Franjo,
Not like Franjo,
putain,
Fuck,
j'ai loupé.
I missed.
J'étais sur le site.
I was on the site.
Je suis nul,
I suck,
mais je suis naze.
But I'm a jerk.
Suivez-moi,
Follow me,
mon Instagram,
My Instagram,
c'est Crackitson.
It's Crackitson.
Crackitson.
Sur Twitch aussi,
On Twitch too,
je twitch très souvent.
I twitch very often.
Crackitson,
meilleur blase.
Better blaze.
Crackitson,
c'est le nom de Davidson
that's Davidson's name.
qui fait ce podcast.
Who's doing this podcast.
Merci à vous de nous avoir
Thank you for having us
écouté jusque-là.
Listen so far.
Venez nous voir sur scène,
Come see us on stage,
respectivement,
respectively,
et venez nous voir
and come see us
Podcastos,
le plateau.
The set.
On est en tournée
We're on tour.
et à Paris.
and in Paris.
Merci à vous
Thank you
et à la semaine prochaine.
And see you next week.
Peace.
Plein d'amour sur vous
Full of love on you
et sur Robin.
And Robin.
Peace.